Alif Lám Rá. Dieses sind die Verse des weisen Buches.
Scheint es den Menschen so seltsam, daß Wir einem Manne 
                        aus ihrer Mitte die Eingebung sandten: "Warne die Menschen 
                        und verkünde frohe Botschaft denen, die da glauben, daß 
                        sie einen wirklichen Rang bei ihrem Herrn besitzen"? Die 
                        Ungläubigen sprechen: "Fürwahr, das ist ein offenkundiger 
                        Zauberer."
Wahrlich, euer Herr ist Allah, Der die Himmel und die 
                        Erde erschuf in sechs Zeiten, dann setzte Er Sich auf 
                        den Thron; Er lenkt alles. Es gibt keinen Fürsprecher, 
                        es sei denn mit Seiner Erlaubnis. Dies ist Allah, euer 
                        Herr, so betet Ihn an. Wollt ihr euch denn nicht mahnen 
                        lassen?
Zu Ihm ist euer aller Heimkehr: eine Verheißung Allahs 
                        in Wahrheit. Er bringt die Schöpfung hervor; dann läßt 
                        Er sie zurückkehren, auf daß Er jene, die glauben und 
                        gute Werke tun, belohne nach Billigkeit; die aber ungläubig 
                        sind, ihnen wird ein Trunk siedenden Wassers zuteil werden 
                        und schmerzliche Strafe, weil sie ungläubig waren.
Er ist es, Der die Sonne zur Leuchte und den Mond zu 
                        einem Schimmer machte und ihm Stationen bestimmte, auf 
                        daß ihr die Anzahl der Jahre und die Berechnung kennen 
                        möchtet. Allah hat dies nicht anders denn in Weisheit 
                        geschaffen. Er legt die Zeichen einem Volke dar, das Wissen 
                        besitzt.
Wahrlich, in dem Wechsel von Nacht und Tag und in allem, 
                        das Allah in den Himmeln und auf der Erde erschaffen, 
                        sind Zeichen für ein gottesfürchtiges Volk.
Die aber, die nicht auf die Begegnung mit Uns hoffen 
                        und zufrieden sind mit dem Leben in dieser Welt und sich 
                        dabei beruhigen, und die Unserer Zeichen achtlos sind 
                        -
Sie sind es, deren Wohnstatt das Feuer ist, um dessentwillen, 
                        was sie sich erwarben.
Jene jedoch, die da glauben und gute Werke tun, wird 
                        ihr Herr leiten um ihres Glaubens willen. Ströme werden 
                        unter ihnen hinfließen in den Gärten der Wonne.
Ihr Ruf dort wird sein: "Preis Dir, o Allah!" Und ihr 
                        Gruß dort wird "Frieden" sein. Und zuletzt werden sie 
                        rufen: "Aller Preis gehört Allah, dem Herrn der Welten."
Wenn Allah den Menschen das Schlimme beschleunigte, 
                        wie sie das Reichwerden beschleunigen möchten, so wäre 
                        ihre Lebensfrist schon um. Allein Wir lassen die, welche 
                        nicht auf die Begegnung mit Uns hoffen, ziellos irregehen 
                        in ihrer Verblendung.
Wenn den Menschen Unheil trifft, ruft er Uns an, ob 
                        er nun auf der Seite liege oder sitze oder stehe; haben 
                        Wir aber sein Unheil von ihm fortgenommen, dann geht er 
                        seines Weges, als hätte er Uns nie angerufen um (Befreiung 
                        vom) Unheil, das ihn getroffen. Also wird den Maßlosen 
                        ihr Tun schön gemacht.
Und Wir vernichteten die Geschlechter vor euch, als 
                        sie frevelten; denn es kamen zu ihnen ihre Gesandten mit 
                        deutlichen Zeichen, sie aber wollten nicht glauben. Also 
                        vergelten Wir dem sündigen Volk.
Danach machten Wir euch zu ihren Nachfolgern auf der 
                        Erde, auf daß Wir sähen, wie ihr handeln würdet.
Und wenn Unsere deutlichen Zeichen ihnen vorgetragen 
                        werden, sagen jene, die nicht auf die Begegnung mit Uns 
                        hoffen: "Bring einen andern Koran als diesen oder ändre 
                        ihn." Sprich: "Es steht mir nicht zu, ihn aus eignem Antrieb 
                        zu ändern. Ich folge nur dem, was mir offenbart ward. 
                        Ich befürchte, falls ich meinem Herrn ungehorsam bin, 
                        die Strafe eines schrecklichen Tags."
Sprich: "Hätte Allah es gewollt, so hätte ich ihn euch 
                        nicht vorgetragen, noch hätte Er ihn euch kund gemacht. 
                        Ich habe doch fürwahr ein Menschenalter unter euch gelebt 
                        vor diesem. Wollt ihr denn nicht begreifen?"
Wer ist wohl sündiger als jener, der eine Lüge wider 
                        Allah erdichtet oder Seine Zeichen als Lügen behandelt? 
                        Wahrlich, die Schuldigen haben keinen Erfolg.
Sie verehren statt Allah das, was ihnen weder schaden 
                        noch nützen kann; und sie sagen: "Das sind unsere Fürsprecher 
                        bei Allah." Sprich: "Wollt ihr Allah von etwas Nachricht 
                        geben, was Er nicht kennt in den Himmeln oder auf der 
                        Erde?" Heilig ist Er und hoch erhaben über das, was sie 
                        anbeten.
Die Menschen waren einst nur eine einzige Gemeinde, 
                        dann aber wurden sie uneins; und wäre nicht ein Wort vorausgegangen 
                        von deinem Herrn, es wäre schon entschieden worden zwischen 
                        ihnen über das, darob sie uneins waren.
Und sie sagen: "Warum ist nicht ein Zeichen zu ihm herabgesandt 
                        worden von seinem Herrn?" Sprich: "Das Verborgene ist 
                        Allahs allein. Drum wartet; siehe, ich warte auch mit 
                        euch."
Und wenn Wir die Menschen Barmherzigkeit kosten lassen, 
                        nachdem Unheil sie betroffen, siehe, sie beginnen, wider 
                        Unsere Zeichen Anschläge zu schmieden. Sprich: "Allah 
                        ist schneller im Anschlag." Unsere Gesandten schreiben 
                        alles nieder, was ihr an Anschlägen schmiedet.
Er ist es, Der euch instand setzt, über Land und Meer 
                        zu reisen, bis endlich, wenn ihr an (Bord) der Schiffe 
                        seid - und sie mit ihnen dahinsegeln mit gutem Wind und 
                        sie freuen sich dessen, da erfaßt sie plötzlich ein Sturm, 
                        und die Wogen kommen über sie von allen Seiten, und sie 
                        meinen schon, sie seien rings umschlossen - dann rufen 
                        sie zu Allah in lauterem Gehorsam gegen Ihn: "Wenn Du 
                        uns aus diesem errettest, so werden wir sicherlich unter 
                        den Dankbaren sein."
Doch wenn Er sie dann errettet hat, siehe, schon beginnen 
                        sie, wieder Gewalt auf Erden zu verüben ohne Recht. O 
                        ihr Menschen; eure Gewalttat richtet sich nur gegen euch 
                        selbst. (Genießet) die Gaben des Lebens hienieden. Zu 
                        Uns soll dann eure Heimkehr sein, dann werden Wir euch 
                        ankünden, was ihr gewirkt.
Das Gleichnis des irdischen Lebens ist nur wie das Wasser, 
                        das Wir herabsenden aus den Wolken; dann vermischen sich 
                        damit die Gewächse der Erde, davon Mensch und Vieh sich 
                        nähren, bis daß - wenn die Erde ihren Schmuck empfängt 
                        und schön geputzt erscheint und ihre Bewohner glauben, 
                        sie hätten Macht über sie - zu ihr kommt Unser Befehl 
                        in der Nacht oder am Tag und Wir sie zu einem niedergemähten 
                        Acker machen, als habe sie nicht gediehen am Tag zuvor. 
                        Also machen Wir die Zeichen klar für ein Volk, das nachzudenken 
                        vermag.
Und Allah ladet zur Wohnstatt des Friedens und leitet, 
                        wen Er will, auf den geraden Weg.
Denen, die Gutes tun, soll der beste (Lohn) werden, 
                        und noch mehr. Weder Dunkel noch Schmach soll ihr Antlitz 
                        bedecken. Sie sind die Bewohner des Himmels; darin werden 
                        sie ewig weilen.
Die aber Böses tun - Strafe für eine böse Tat ist in 
                        gleichem Maße. Schmach wird sie bedecken; keinen Schützer 
                        werden sie haben vor Allah (und es soll sein), als ob 
                        ihre Angesichter verhüllt wären mit finsteren Nachtfetzen. 
                        Sie sind die Bewohner des Feuers; darin müssen sie bleiben.
Und (gedenke) des Tags, da Wir sie versammeln werden 
                        allzumal; dann werden Wir zu denen, die Götzen anbeteten, 
                        sprechen: "An euren Platz, ihr und eure Götzen!" Dann 
                        scheiden Wir sie voneinander, und ihre Götzen werden sprechen: 
                        "Nicht uns habt ihr angebetet.
Allah genügt nun als Zeuge zwischen uns und euch. Wir 
                        haben wahrhaftig nichts gewußt von eurer Anbetung."
Dort erfährt jede Seele, was sie vorausgesandt. Und 
                        zurückgebracht werden sie zu Allah, ihrem wahren Herrn, 
                        und das, was sie zu erdichten pflegten, wird für sie verloren 
                        sein.
Sprich: "Wer versorgt euch vom Himmel her und aus der 
                        Erde? Oder wer ist es, der Gewalt hat über die Ohren und 
                        die Augen? Und wer bringt das Lebendige hervor aus dem 
                        Toten und das Tote aus dem Lebendigen? Und wer lenkt alle 
                        Dinge?" Sie werden sprechen: "Allah". So antworte: "Wollt 
                        ihr denn nicht (Seinen) Schutz suchen?"
Das ist Allah, euer wahrer Herr. Was also sollte bleiben 
                        nach der Wahrheit denn Irrtum? Wie lasst ihr euch abwendig 
                        machen?
Also hat sich das Wort deines Herrn wider die Empörer 
                        bewahrheitet, daß sie nicht glauben.
Sprich: "Ist unter euren Göttern etwa einer, der eine 
                        Schöpfung hervorbringt und sie dann zurückkehren läßt?" 
                        Sprich: "Allah ist es, Der die Schöpfung hervorbringt 
                        und sie dann zurückkehren läßt. Wohin also lasset ihr 
                        euch abwendig machen?"
Sprich: "Ist unter euren Göttern etwa einer, der zur 
                        Wahrheit leitet?" Sprich: "Allah ist es, Der zur Wahrheit 
                        leitet. Ist nun der, Der zur Wahrheit leitet, nicht würdiger, 
                        daß man Ihm folge, als der, der den Weg nicht zu finden 
                        vermag, er werde denn selbst geleitet? Was fehlt euch 
                        also? Wie urteilt ihr nur?"
Und die meisten von ihnen folgen bloß einer Vermutung; 
                        doch Vermutung nützt nichts gegenüber der Wahrheit. Siehe, 
                        Allah weiß recht wohl, was sie tun.
Und dieser Koran hatte nicht ersonnen werden können, 
                        außer durch Allah. Vielmehr ist er eine Bestätigung dessen, 
                        was ihm vorausging, und eine Darlegung des Gesetzes - 
                        darüber ist kein Zweifel - vom Herrn der Welten.
Sagen sie: "Er hat ihn erdichtet"? Sprich: "Bringt denn 
                        eine Sura wie diesen (Koran) hervor und rufet, wen ihr 
                        nur könnt, außer Allah, wenn ihr wahrhaftig seid."
Nein; aber sie haben das geleugnet, was sie nicht umfaßten 
                        mit Wissen, noch war seine Bedeutung zu ihnen gekommen. 
                        Ebenso leugneten auch jene, die vor ihnen waren. Doch 
                        sieh, wie das Ende derer war, die Unrecht taten!
Unter ihnen sind solche, die daran glauben werden, und 
                        andere, die nicht daran glauben werden, und dein Herr 
                        kennt jene wohl, die verderbt handeln.
Und wenn sie dich der Lüge zeihen, so sprich: "Für mich 
                        ist mein Werk und für euch ist euer Werk. Ihr seid nicht 
                        verantwortlich für das, was ich tue, und ich bin nicht 
                        verantwortlich für das, was ihr tut."
Und unter ihnen sind solche, die dir Ohr leihen. Aber 
                        kannst du die Tauben hörend machen, wiewohl sie nicht 
                        begreifen?
Und unter ihnen sind solche, die auf dich schauen. Aber 
                        kannst du den Blinden den Weg weisen, wiewohl sie nicht 
                        sehen?
Wahrlich, Allah fügt den Menschen kein Unrecht zu, die 
                        Menschen aber begehen Unrecht an ihren eigenen Seelen.
Und an dem Tage, an dem Er sie versammelt (wird es ihnen 
                        sein), als hätten sie nur eine Stunde eines Tages geweilt. 
                        Sie werden einander erkennen. Verloren fürwahr werden 
                        jene sein, die die Begegnung mit Allah leugneten und nicht 
                        rechtgeleitet waren.
Und ob Wir dir (die Erfüllung) von einigen der Dinge 
                        zeigen, die Wir ihnen angedroht haben, oder dich (vorher) 
                        sterben lassen, zu Uns wird ihre Heimkehr sein; hernach 
                        ist Allah Zeuge all dessen, was sie tun.
Und für jedes Volk ist ein Gesandter. Wenn also ihr 
                        Gesandter kommt, so wird zwischen ihnen entschieden nach 
                        Gerechtigkeit, und kein Unrecht widerfährt ihnen.
Und sie sprechen: "Wann wird dies Versprechen (verwirklicht 
                        werden), wenn ihr wahrhaftig seid?"
Sprich: "Ich habe aus mir selbst keine Macht über Wohl 
                        oder Wehe meiner Seele, außer, was Allah will. Jedes Volk 
                        hat eine Frist; und wenn ihre Frist um ist, so können 
                        sie auch nicht einen Augenblick dahinter zurückbleiben, 
                        noch können sie (ihr) vorauseilen."
Sprich: "Was meint ihr? Wenn Seine Strafe über euch 
                        kommt bei Nacht oder bei Tag, wie werden die Schuldigen 
                        sich ihr entziehen?
Wollt ihr erst dann, wenn sie eintrifft, an sie glauben? 
                        Wie! Jetzt! Und doch wolltet ihr sie beschleunigen!"
Dann wird zu den Frevlern gesagt werden: "Kostet nun 
                        die Strafe der Ewigkeit. Ihr empfanget Vergeltung nur 
                        für das, was ihr verdient habt."
Und sie fragen dich: "Ist es wahr?" Sprich: "Ja, bei 
                        meinem Herrn! Es ist ganz gewißlich wahr; und ihr könnt 
                        es nicht hindern."
Und wenn eine jede Seele, die Unrecht begeht, alles 
                        besäße, was auf Erden ist, sie würde versuchen, sich damit 
                        loszukaufen. Sie werden (ihre) Reue verhehlen, wenn sie 
                        die Strafe sehen. Und es wird zwischen ihnen entschieden 
                        werden nach Gerechtigkeit, und sie sollen nicht Unrecht 
                        leiden.
Wisset, Allahs ist, was in den Himmeln und was auf der 
                        Erde ist. Wisset, Allahs Verheißung ist wahr! Doch die 
                        meisten von ihnen wissen es nicht.
Er gibt Leben und sendet Tod, und zu Ihm kehrt ihr zurück.
O ihr Menschen! Nunmehr ist eine Ermahnung zu euch gekommen 
                        von eurem Herrn und eine Heilung für das, was in den Herzen 
                        sein mag, und eine Führung und Barmherzigkeit für die 
                        Gläubigen.
Sprich: "Durch die Gnade Allahs und durch Seine Barmherzigkeit; 
                        hieran denn mögen sie sich freuen. Das ist besser als 
                        das, was sie anhäufen."
Sprich: "Habt ihr bedacht, daß Allah euch Nahrung hinabgesandt 
                        hat, ihr aber machtet (etwas) davon unerlaubt und (anderes) 
                        erlaubt?" Sprich: "Hat Allah euch (das) gestattet oder 
                        erfindet ihr Lügen wider Allah?"
Was denken wohl jene, die Lügen wider Allah erfinden, 
                        über den Tag der Auferstehung? Wahrlich, Allah ist gnadenvoll 
                        gegen die Menschen, jedoch die meisten von ihnen sind 
                        nicht dankbar.
Du verrichtest nichts, und du trägst von diesem (Buch) 
                        keinen Teil des Korans vor, und ihr betreibt kein Werk, 
                        ohne daß Wir über euch Zeugen sind, wenn ihr darin befangen 
                        seid. Und auch nicht eines Stäubchens Gewicht ist auf 
                        Erden oder im Himmel verborgen vor deinem Herrn. Und es 
                        gibt nichts, ob noch ein kleineres als dies oder ein größeres, 
                        das nicht in einem deutlichen Buche stünde.
Siehe, über Allahs Freunde soll keine Furcht kommen, 
                        noch sollen sie trauern -
Sie, die da glaubten und rechtschaffen waren.
Für sie ist frohe Botschaft in diesem Leben sowie im 
                        Jenseits Unabänderlich sind Allahs Worte - das ist fürwahr 
                        die höchste Glückseligkeit.
Und laß dich ihre Rede nicht betrüben. Alle Macht ist 
                        Allahs allein. Er ist der Allhörende, der Allwissende.
Siehe, wer immer in den Himmeln und wer immer auf der 
                        Erde ist, er ist Allahs. Die da andere anrufen als Allah, 
                        folgen nicht (wirklich diesen) Göttern; sie folgen nur 
                        einem Wahn, und sie vermuten bloß.
Er ist es, Der die Nacht für euch gemacht hat, auf daß 
                        ihr in ihr ruhen möchtet, und den Tag voll des Lichts. 
                        Wahrlich, hierin sind Zeichen für ein Volk, das zu hören 
                        vermag.
Sie sagen: "Allah hat Sich einen Sohn zugesellt." Preis 
                        Ihm! Er ist der Sich Selbst Genügende. Sein ist, was in 
                        den Himmeln und was auf der Erde ist. Ihr habt keinen 
                        Beweis hierfür. Wollt ihr wider Allah behaupten, was ihr 
                        nicht wisset?
Sprich: "Die eine Lüge wider Allah erfinden, sie werden 
                        keinen Erfolg haben."
Ein wenig Genuß in dieser Welt - dann ist zu Uns ihre 
                        Heimkehr. Dann werden Wir sie die strenge Strafe kosten 
                        lassen dafür, daß sie ungläubig waren.
Trage ihnen die Geschichte von Noah vor, da er zu seinem 
                        Volke sprach: "O mein Volk, wenn mein Rang (bei Gott) 
                        und meine Ermahnung (an euch) durch die Zeichen Allahs 
                        euch ärgerlich sind - und in Allah setze ich mein Vertrauen 
                        -, so stellt nur all eure Anschläge ins Feld und eure 
                        Götter, und lasset euer Planen für euch nicht im Dunkel 
                        sein, sondern handelt wider mich und gebt mir keine Frist.
Kehrt ihr aber den Rücken, so habe ich von euch keinen 
                        Lohn verlangt. Mein Lohn ist allein bei Allah, und mir 
                        ward befohlen, daß ich zu den Gottergebenen gehöre."
Doch sie verwarfen ihn, darum retteten Wir ihn und die 
                        bei ihm waren in da Arche. Und Wir machten sie zu Nachfolgern, 
                        während Wir jene ertrinken ließen, die Unsere Zeichen 
                        verworfen hatten. Schau also, wie das Ende derer war, 
                        die gewarnt worden waren!
Dann schickten Wir nach ihm (andere) Gesandte zu ihrem 
                        Volk, und sie brachten ihnen klare Beweise. Allein sie 
                        wollten nicht (an sie) glauben, weil sie sie zuvor verworfen 
                        hatten. Also versiegeln Wir die Herzen der Übertreter.
Dann schickten Wir nach ihnen Moses und Aaron zu Pharao 
                        und seinen Häuptern mit Unseren Zeichen, sie aber betrugen 
                        sich hoffärtig. Und sie waren ein sündiges Volk.
Als nun Wahrheit von Uns zu ihnen kam, da sprachen sie: 
                        "Das ist gewißlich ein offenkundiger Zauber."
Moses sprach: "Sagt ihr (solches) von der Wahrheit, 
                        nachdem sie zu euch gekommen ist? Ist das Zauberei? Und 
                        die Zauberer haben niemals Erfolg."
Sie sprachen: "Bist du zu uns gekommen, daß du uns abwendig 
                        machen möchtest von dem (Weg), auf dem wir unsere Väter 
                        fanden, und daß ihr beide die Herrschaft im Lande habet? 
                        Wir aber wollen an euch nicht glauben."
Da sprach Pharao: "Bringt mir alle kundigen Zauberer 
                        herbei."
Als nun die Zauberer kamen, sprach Moses zu ihnen: "Werfet, 
                        was ihr zu werfen habt."
Als sie dann geworfen hatten, sprach Moses: "Was ihr 
                        gebracht habt, ist Zauberei. Allah wird sie sicherlich 
                        zunichte machen. Denn wahrlich, Allah läßt das Werk der 
                        Verderbenstifter nicht gedeihen.
Allah erhärtet die Wahrheit durch Seine Worte, auch 
                        wenn es den Sündern unlieb ist."
Und niemand gehorchte Moses, bis auf einige Jünglinge 
                        seines Volkes, aus Furcht vor Pharao und ihren Häuptern, 
                        er möchte sie sonst verfolgen. Und in der Tat war Pharao 
                        ein Gewalthaber im Land, und wahrlich, er war ein Übertreter.
Moses sprach: "O mein Volk, habt ihr an Allah geglaubt, 
                        so vertrauet nun auf Ihn, wenn ihr euch wirklich (Ihm) 
                        ergeben habt."
Sie sprachen: "Auf Allah vertrauen wir Unser Herr, mache 
                        uns nicht zu einer Versuchung für das Volk der Ungerechten.
Und errette uns durch Deine Barmherzigkeit von dem Volk 
                        der Ungläubigen."
Und Wir redeten zu Moses und seinem Bruder: "Bereitet 
                        in Ägypten einige Häuser für euer Volk und lasset eure 
                        Häuser einander gegenüber sein und verrichtet das Gebet." 
                        Und: "Verkünde frohe Botschaft den Gläubigen."
Da sprach Moses: "Unser Herr, Du hast Pharao und seinen 
                        Häuptern Pracht verliehen und Reichtümer im Leben hienieden, 
                        (mit dem Ergebnis) unser Herr, daß sie abwendig machen 
                        von Deinem Pfad. Unser Herr, zerstöre ihre Reichtümer 
                        und triff ihre Herzen, so daß sie nicht glauben, ehe sie 
                        nicht die schmerzliche Strafe sehen."
Er sprach: "Euer Gebet ist erhört. Seid ihr beide denn 
                        standhaft und folget nicht dem Weg derer, die nicht wissen."
Wir führten die Kinder Israels durch das Meer; und Pharao 
                        mit seinen Heerscharen verfolgte sie wider Recht und feindlich, 
                        bis das Ertrinken ihm nahte (und) er sprach: "Ich glaube, 
                        daß es keinen Gott gibt als Den, an Den die Kinder Israels 
                        glauben, und ich gehöre nun zu den Gottergebenen."
Wie! Jetzt! Wo du bisher ungehorsam warst und warst 
                        einer derer, die Unordnung stiften.
So wollen Wir dich heute erretten in deinem Leibe, auf 
                        daß du ein Zeichen seiest denen, die nach dir kommen. 
                        Und sicherlich, viele unter den Menschen achten Unserer 
                        Zeichen nicht.
Wir bereiteten fürwahr den Kindern Israels eine treffliche 
                        Wohnstatt und versorgten sie mit guten Dingen, und sie 
                        waren nicht eher uneins, als bis die Erkenntnis zu ihnen 
                        kam. Wahrlich, am Tage der Auferstehung wird dein Herr 
                        zwischen ihnen entscheiden über das, worüber sie uneins 
                        waren.
Und wenn du im Zweifel bist über das, was Wir zu dir 
                        niedersandten, so frage diejenigen, die vor dir die Schrift 
                        gelesen haben. Fürwahr, die Wahrheit ist zu dir gekommen 
                        von deinem Herrn; sei also nicht der Zweifler einer.
Und gehöre auch nicht zu jenen, die Allahs Zeichen verwerfen, 
                        sonst wirst du unter den Verlorenen sein.
Diejenigen, wider die das Wort deines Herrn ergangen 
                        ist, sie werden nicht glauben,
Auch wenn ihnen jegliches Zeichen käme, bis sie die 
                        schmerzliche Strafe sehen.
Warum war da kein Volk, außer dem Volke Jonas, das so 
                        glauben mochte, daß ihnen ihr Glaube gefruchtet hätte? 
                        Als sie glaubten, da nahmen Wir die Strafe der Schande 
                        von ihnen hinweg in diesem Leben und versorgten sie für 
                        eine Zeitlang.
Und hätte dein Herr Seinen Willen erzwungen, wahrlich, 
                        alle, die auf der Erde sind, würden geglaubt haben insgesamt. 
                        Willst du also die Menschen dazu zwingen, daß sie Gläubige 
                        werden?
Niemandem steht es zu, zu glauben, es sei denn mit Allahs 
                        Erlaubnis Er sendet (Seinen) Zorn über jene, die ihre 
                        Vernunft nicht gebrauchen mögen.
Sprich: "Betrachtet doch, was in den Himmeln und auf 
                        der Erde (geschieht)." Allein Zeichen und Warner nützen 
                        nichts bei einem Volk, das nicht glauben will.
Was erwarten sie denn anderes als die Tage jener, die 
                        vor ihnen dahingegangen sind? Sprich: "Wartet denn, ich 
                        bin mit euch unter den Wartenden."
Dann werden Wir Unsere Gesandten erretten und jene, 
                        die da glauben. Also obliegt es Uns, daß Wir die Gläubigen 
                        retten.
Sprich: "O ihr Menschen, wenn ihr im Zweifel seid über 
                        meinen Glauben, dann (wisset), ich verehre nicht die, 
                        welche ihr statt Allah verehrt, sondern ich verehre Allah 
                        allein, Der euch dahinnehmen wird, und mir ward geboten, 
                        daß ich einer der Gläubigen sei,
"Und (daß ich spreche): ""Richte dein Augenmerk auf 
                        den Glauben in Aufrichtigkeit, und sei nicht einer der 
                        Götzendiener."
"Und rufe nicht statt Allah anderes an, das dir weder 
                        zu nützen noch zu schaden vermag. Tätest du es, dann wärest 
                        du gewißlich unter den Frevlern.""""
Und wenn dich Allah mit einem Übel trifft, so gibt es 
                        keinen, der es hinwegnehmen kann, als Ihn allein; und 
                        wenn Er dir Gutes gönnt, so gibt es keinen, der Seine 
                        Gnade zu hindern vermöchte. Er läßt sie unter Seinen Dienern 
                        zukommen, wem Er will, und Er ist der Allverzeihende, 
                        der Barmherzige.
Sprich: "O ihr Menschen, nun ist die Wahrheit zu euch 
                        gekommen von eurem Herrn. Wer nun dem rechten Weg folgt, 
                        der folgt ihm allein zum Heil seiner eigenen Seele, und 
                        wer in die Irre geht, der geht nur zu seinem eigenen Schaden 
                        irre. Und ich bin nicht ein Hüter über euch."
Und folge dem, was dir offenbart ward, und sei standhaft, 
                        bis Allah Sein Urteil spricht, denn Er ist der beste Richter.
