Alif Lám Mím.
Dies ist ein vollkommenes Buch; es ist kein Zweifel 
                        darin: eine Richtschnur für die Rechtschaffenen;
Die da glauben an das Ungesehene und das Gebet verrichten 
                        und spenden von dem, was Wir ihnen gegeben haben;
Und die glauben an das, was dir offenbart worden, und 
                        an das, was vor dir offenbart ward, und fest auf das bauen, 
                        was kommen wird.
Sie sind es, die der Führung ihres Herrn folgen, und 
                        sie werden Erfolg haben.
Die nicht geglaubt haben - und denen es gleich ist, 
                        ob du sie warnst oder nicht warnst -, sie werden nicht 
                        glauben.
Versiegelt hat Allah ihre Herzen und ihre Ohren, und 
                        über ihren Augen liegt eine Hülle, und ihnen wird schwere 
                        Strafe.
Unter den Leuten sind solche, die sagen: "Wir glauben 
                        an Allah und an den Jüngsten Tag", und sind gar nicht 
                        Gläubige.
Sie möchten Allah betrügen und diejenigen, die gläubig 
                        sind; doch sie betrügen nur sich selbst; allein sie begreifen 
                        es nicht.
In ihren Herzen war Krankheit, und Allah hat ihre Krankheit 
                        vermehrt; und eine qualvolle Strafe wird ihnen, weil sie 
                        logen.
Und wenn ihnen gesagt wird: "Stiftet keine Unruhe auf 
                        Erden", antworten sie: "Wir sind nur Förderer des Friedens."
Höret! gewiß sind sie es, die Unruhe stiften; allein 
                        sie begreifen es nicht.
Und wenn ihnen gesagt wird: "Glaubet, wie andere geglaubt 
                        haben", so sprechen sie: "Sollen wir glauben, wie die 
                        Toren glaubten?" Höret! sie sind die Toren, allein sie 
                        wissen es nicht.
Und wenn sie mit denen zusammentreffen, die glauben, 
                        sagen sie: "Wir glauben"; sind sie jedoch allein mit ihren 
                        Bonzen, sagen sie: "Gewiß sind wir mit euch, wir treiben 
                        nur Spott"
Allah wird sie Spott lehren und wird sie in ihren Freveln 
                        verharren lassen, daß sie verblendet irregehen.
Sie sind es, die Irregehen eingetauscht haben gegen 
                        Führung; doch brachte ihr Handel keinen Gewinn, noch sind 
                        sie rechtgeleitet.
Sie sind jenem Manne vergleichbar, der ein Feuer anzündete; 
                        und als es alles um ihn erhellte, nahm Allah ihr Licht 
                        hinweg und ließ sie in Finsternissen; sie sehen nicht.
Taub, stumm, blind: also werden sie nicht zurückkehren.
Oder: wie schwerer Wolkenregen, worin Finsternisse und 
                        Donner und Blitz; sie stecken ihre Finger in die Ohren, 
                        in Todesfurcht vor den Donnerschlägen, während Allah die 
                        Ungläubigen umringt.
Der Blitz benimmt ihnen fast das Augenlicht; wann immer 
                        er auf sie zündet, wandeln sie darin, und wenn es über 
                        ihnen dunkel wird, stehen sie still. Und wäre es Allahs 
                        Wille, Er hätte ihr Gehör und ihr Gesicht fortgenommen. 
                        Allah hat die Macht, alles zu tun, was Er will.
O ihr Menschen, dienet eurem Herrn, Der euch erschuf 
                        und die, die vor euch waren, auf daß ihr beschirmt seid;
Der die Erde gemacht hat zu einem Bette für euch, und 
                        den Himmel zu einem Dach, und Wasser hat niederregnen 
                        lassen von den Wolken und damit Früchte für euren Unterhalt 
                        hervorgebracht hat. Stellt Allah daher keine Götter zur 
                        Seite, denn ihr wißt es doch.
Und wenn ihr im Zweifel seid über das, was Wir hinabgesandt 
                        haben zu Unserem Diener, dann bringt eine Sura hervor 
                        wie diesen (Koran) und ruft eure Helfer auf außer Allah, 
                        wenn ihr wahrhaft seid.
Doch wenn ihr es nicht tut - und nie werdet ihr es vermögen 
                        -, dann hütet euch vor dem Feuer, dessen Nahrung Menschen 
                        und Steine sind, bereitet für die Ungläubigen.
Und bringe frohe Botschaft denen, die glauben und gute 
                        Werke tun, daß Gärten für sie sind, durch die Ströme fließen. 
                        Wann immer ihnen von den Früchten daraus gegeben wird, 
                        werden sie sprechen: "Das ist, was uns zuvor gegeben wurde", 
                        und (Gaben) gleicher Art sollen ihnen gebracht werden. 
                        Und sie werden darin Gefährten und Gefährtinnen haben 
                        von vollkommener Reinheit, und darin werden sie weilen.
Allah verschmäht nicht, über ein Ding zu sprechen, das 
                        klein ist wie eine Mücke oder gar noch kleiner. Die da 
                        glauben, wissen, daß es die Wahrheit von ihrem Herrn ist, 
                        dieweil die Ungläubigen sprechen: "Was meint Allah mit 
                        solcher Rede?" Damit erklärt Er viele zu Irrenden, und 
                        vielen weist Er damit den Weg; aber nur die Ungehorsamen 
                        erklärt Er damit zu Irrenden,
Die den Bund Allahs brechen, nachdem (sie) ihn aufgerichtet, 
                        und zerschneiden, was Allah zu verbinden gebot, und Unfrieden 
                        auf Erden stiften: diese sind die Verlierenden.
Wie könnt ihr Allah verleugnen? Ihr waret doch ohne 
                        Leben, und Er gab euch Leben, und dann wird Er euch sterben 
                        lassen, dann euch dem Leben wiedergeben, und ihr kehrt 
                        dann zu Ihm zurück.
Er ist es, Der alles für euch erschuf, was auf Erden 
                        ist; dann wandte Er Sich nach dem Himmel; Er vollendete 
                        deren sieben Himmel, und Er weiß alle Dinge wohl.
Und als dein Herr zu den Engeln sprach: "Ich will einen 
                        Statthalter auf Erden einsetzen", sagten sie: "Willst 
                        Du denn dort solche Wesen haben, die darauf Unfrieden 
                        stiften und Blut vergießen? - und wir loben und preisen 
                        Dich und rühmen Deine Heiligkeit." Er antwortete: "Ich 
                        weiß, was ihr nicht wißt."
Und Er lehrte Adam alle Namen; dann stellte Er (die 
                        Benannten) vor die Engel hin und sprach: "Nennt Mir ihre 
                        Namen, wenn ihr im Recht seid."
Sie sprachen: "Heilig bist Du! Wir haben kein Wissen 
                        außer dem, was Du uns gelehrt hast; wahrlich, Du allein 
                        bist der Allwissende, der Allweise."
Er sprach: "O Adam, nenne ihnen ihre Namen"; und als 
                        er ihnen ihre Namen genannt hatte, sprach Er: "Habe Ich 
                        euch nicht gesagt: Ich weiß die Geheimnisse der Himmel 
                        und der Erde, und Ich weiß, was ihr offenbart und was 
                        ihr verhehlt"?
Und (gedenke der Zeit) da Wir zu den Engeln sprachen: 
                        "Verneigt euch vor Adam", und sie alle verneigten sich; 
                        nur Iblis nicht. Er weigerte sich und war zu stolz, denn 
                        er war der Ungläubigen einer.
Und Wir sprachen: "O Adam, weile du und dein Weib in 
                        dem Garten, und esset reichlich von dem Seinigen, wo immer 
                        ihr wollt; nur nahet nicht diesem Baume, auf daß ihr nicht 
                        Frevler seiet."
Doch Satan ließ beide daran straucheln und trieb sie 
                        von dort, worin sie waren. Und Wir sprachen: "Gehet hinweg, 
                        einige von euch sind Feinde der andern, und für euch ist 
                        eine Wohnstatt auf Erden und ein Nießbrauch für eine Weile."
Dann empfing Adam von seinem Herrn gewisse Worte. So 
                        kehrte Er Sich gnädig zu ihm; wahrlich, Er ist der oft 
                        gnädig Sich Wendende, der Barmherzige.
Wir sprachen: "Gehet hinaus, ihr alle, von hier. Und 
                        wer, wenn zu euch Weisung von Mir kommt, dann Meiner Weisung 
                        folgt, auf die soll keine Furcht kommen, noch sollen sie 
                        trauern.
Die aber ungläubig sind und Unsere Zeichen leugnen, 
                        die sollen Bewohner des Feuers sein; darin müssen sie 
                        bleiben."
O ihr Kinder Israels! gedenket Meiner Gnade, die Ich 
                        euch erwiesen, und erfüllet euren Bund mit Mir, so will 
                        Ich erfüllen Meinen Bund mit euch, und Mich allein sollt 
                        ihr fürchten.
Und glaubet an das, was Ich hinabsandte, Bestätigung 
                        dessen, was bei euch ist, und seid nicht die ersten, ihm 
                        den Glauben zu versagen, und verhandelt nicht Meine Zeichen 
                        für einen armseligen Preis, und suchet Schutz bei Mir 
                        allein.
Und vermenget nicht Wahr mit Falsch noch verhehlet die 
                        Wahrheit wissentlich.
Und verrichtet das Gebet und zahlet die Zakat, und beugt 
                        euch mit denen, die sich beugen.
Wollt ihr andere ermahnen, das Rechte zu tun, und euer 
                        Selbst vergessen, obwohl ihr das Buch (Thora) leset? Wollt 
                        ihr denn nicht verstehen?
Und sucht Hilfe in Geduld und Gebet; und das ist freilich 
                        schwer, es sei denn für die Demütigen im Geiste,
Die für gewiß wissen, daß sie ihrem Herrn begegnen und 
                        daß sie zu Ihm wiederkehren werden.
O ihr Kinder Israels! gedenket Meiner Gnade, die Ich 
                        euch erwiesen, und daß Ich euch erhob über die Völker.
Und fürchtet den Tag, da keine Seele als Stellvertreterin 
                        wird dienen dürfen für eine andere Seele, da keine Fürbitte 
                        für sie gelten und kein Lösegeld von ihr genommen werden 
                        wird; und es wird ihnen nicht geholfen werden.
Und (gedenket der Zeit) da Wir euch erretteten von Pharaos 
                        Volk, das euch mit schlimmer Pein heimsuchte; sie erschlugen 
                        eure Söhne und schonten eurer Frauen; und darin war eine 
                        schwere Prüfung für euch von eurem Herrn.
Und (gedenket der Zeit) da Wir das Meer teilten für 
                        euch und euch erretteten und das Volk Pharaos vor eurem 
                        Angesicht ertränkten.
Und (gedenket der Zeit) da Wir Moses ein Versprechen 
                        gaben für vierzig Nächte; ihr aber nahmet euch das Kalb 
                        in seiner Abwesenheit, und ihr verginget euch.
Danach vergaben Wir euch, daß ihr möchtet dankbar sein.
Und (gedenket der Zeit) da Wir Moses die Schrift gaben 
                        und das Entscheidende, daß ihr möchtet rechtgeleitet sein.
Und (gedenket der Zeit) da Moses zu seinem Volke sprach: 
                        "O mein Volk, du hast dich wahrlich an dir selbst versündigt, 
                        als du dir das Kalb nahmest; kehre dich denn zu deinem 
                        Schöpfer und töte dich selbst; das ist am besten für dich 
                        vor deinem Schöpfer." Da kehrte Er Sich wieder gnädig 
                        zu euch. Wahrlich, Er ist der oft gnädig Sich Wendende, 
                        der Barmherzige.
Und (gedenket der Zeit) da ihr sprachet: "O Moses, wir 
                        wollen dir auf keine Weise glauben, ehe wir nicht Allah 
                        von Angesicht zu Angesicht schauen"; da ereilte euch der 
                        Donnerschlag, dieweil ihr schautet.
Dann richteten Wir euch auf nach eurem Tode, daß ihr 
                        möchtet dankbar sein.
Und Wir ließen die Wolken euch überschatten und sandten 
                        euch Manna und Salwa hernieder: "Esset von den guten Dingen, 
                        die Wir euch beschert haben." Und sie schädigten nicht 
                        Uns, sondern sich selbst haben sie Schaden getan.
"Und (gedenket der Zeit) da Wir sprachen: "Tretet ein 
                        in diese Stadt und esset reichlich von dem Ihren - wo 
                        immer ihr wollt - und tretet unterwürfig ein durch das 
                        Tor und sprechet: ""Vergebung!"" Wir werden euch eure 
                        Sünden vergeben und Wir werden jene mehren, die Gutes 
                        tun.""
Die Ungerechten vertauschten das Wort, das zu ihnen 
                        gesprochen ward, mit einem andern. So sandten Wir auf 
                        die Ungerechten eine Strafe vom Himmel, weil sie ungehorsam 
                        waren.
Und (gedenket der Zeit) da Moses um Wasser betete für 
                        sein Volk und Wir sprachen: "Schlage an den Felsen mit 
                        deinem Stab", und zwölf Quellen brachen aus ihm hervor; 
                        jeder Stamm kannte seinen Trinkplatz. "Esset und trinket 
                        von Allahs Gaben und verübt nicht Unheil auf Erden, indem 
                        ihr Unfrieden stiftet."
Und (gedenket der Zeit) da ihr sprachet: "O Moses, gewiß, 
                        wir werden uns nicht zufrieden geben mit einerlei Speise; 
                        bitte also deinen Herrn für uns, daß Er für uns hervorbringe 
                        von dem, was die Erde wachsen läßt - von ihren Kräutern 
                        und ihren Gurken und ihrem Weizen und ihren Linsen und 
                        ihren Zwiebeln." Er sprach: "Wolltet ihr das Geringere 
                        in Tausch nehmen für das Bessere? Geht in irgendeine Stadt, 
                        und ihr werdet finden, was ihr verlangt." Und sie wurden 
                        mit Schande und Elend geschlagen, und sie luden Allahs 
                        Zorn auf sich; dies, weil sie die Zeichen Allahs verwarfen 
                        und die Propheten zu Unrecht töten wollten; das war, weil 
                        sie widerspenstig waren und frevelten.
Wahrlich, die Gläubigen und die Juden und die Christen 
                        und die Sabäer - wer immer (unter diesen) wahrhaft an 
                        Allah glaubt und an den Jüngsten Tag und gute Werke tut 
                        -, sie sollen ihren Lohn empfangen von ihrem Herrn, und 
                        keine Furcht soll über sie kommen, noch sollen sie trauern.
Und (gedenket der Zeit) da Wir einen Bund schlossen 
                        mit euch und den Berg hoch über euch ragen ließen (und 
                        sprachen): "Haltet fest, was Wir euch gegeben haben, und 
                        bewahret in eurem Sinn, was darinnen ist, auf daß ihr 
                        errettet werdet."
Danach aber kehrtet ihr euch ab; und wäre nicht Allahs 
                        Huld und Seine Gnade für euch gewesen, ihr wäret gewiß 
                        unter den Verlierern.
Und sicherlich habt ihr Kenntnis von (dem Ende) derer 
                        unter euch, die das Sabbatgebot übertraten. So sprachen 
                        Wir zu ihnen: "Seid denn Affen, Verachtete."
Also machten Wir dies zu einem warnenden Beispiel für 
                        die, die damals waren, und für die, die nachher kamen, 
                        und zu einer Lehre für die Gottesfürchtigen.
Und (denket daran) als Moses zu seinem Volke sprach: 
                        "Allah befiehlt euch, eine Kuh zu schlachten"; da sagten 
                        sie: "Treibst du Spott mit uns?" Er sprach: "Ich suche 
                        Zuflucht bei Allah, daß ich nicht sei der Unwissenden 
                        einer."
Sie sprachen: "Bitte deinen Herrn für uns, daß Er uns 
                        deutlich mache, was sie ist." Er antwortete: "Er spricht, 
                        es ist eine Kuh, weder alt noch jung, voll erwachsen, 
                        zwischen beidem; nun tut, wie euch geboten."
Sie sprachen: "Bitte deinen Herrn für uns, daß Er uns 
                        deutlich mache, welches ihre Farbe ist." Er antwortete: 
                        "Er spricht, es ist eine Kuh von hellgelber Farbe, rein 
                        und reich im Ton; eine Lust den Beschauern."
Sie sprachen: "Bitte deinen Herrn für uns, daß Er uns 
                        deutlich mache, welche es ist; denn (alle solchen) Kühe 
                        scheinen uns gleich; und wenn es Allah gefällt, werden 
                        wir rechtgeleitet sein."
Er antwortete: "Er spricht, es ist eine Kuh, nicht gebeugt 
                        unter das Joch, das Land zu pflügen oder den Acker zu 
                        wässern; eine ohne Tadel; von einerlei Farbe." Sie sprachen: 
                        "Nun hast du die Wahrheit gebracht." Dann schlachteten 
                        sie sie, ob sie es gleich ungern taten.
Und (gedenket der Zeit) da ihr einen Menschen erschluget 
                        und darüber uneinig waret; und Allah würde ans Licht bringen, 
                        was ihr verhehltet.
Da sprachen Wir: "Schlagt das zu Ähnlichem." So gibt 
                        Allah Leben den Toten und weist euch Seine Zeichen, daß 
                        ihr begreifen möget.
Danach aber wurden eure Herzen verhärtet, bis sie wie 
                        Steine waren oder noch härter; denn unter den Steinen 
                        sind ja solche, aus denen Ströme hervorbrechen, und solche, 
                        aus denen Wasser fließt, wenn sie sich spalten. Und gewiß 
                        sind unter ihnen manche, die sich demütigen in der Furcht 
                        Allahs; und Allah ist nicht achtlos eures Tuns.
Erwartet ihr, daß sie (die Juden) euch glauben, wenn 
                        ein Teil von ihnen das Wort Allahs hört, es dann verdreht, 
                        nachdem sie es begriffen, und sie kennen (die Folgen) 
                        davon?
Und wenn sie den Gläubigen begegnen, sagen sie: "Wir 
                        glauben", und wenn sie einander heimlich begegnen, dann 
                        sagen sie: "Wolltet ihr jenen mitteilen, was Allah euch 
                        enthüllt hat, daß sie deswegen mit euch streiten vor eurem 
                        Herrn? Begreift ihr das denn nicht?"
Wissen sie nicht, daß Allah weiß, was sie verbergen 
                        und was sie kundtun?
Und einige unter ihnen sind Analphabeten; sie kennen 
                        das Buch nicht, nur eitle Wünsche, und sie meinen bloß.
Wehe darum denen, die das Buch schreiben mit ihren eigenen 
                        Händen und dann sprechen: "Dies ist von Allah" daß sie 
                        dafür einen armseligen Preis nehmen möchten! Wehe ihnen 
                        also um dessentwillen, was ihre Hände geschrieben, und 
                        wehe ihnen um dessentwillen, was sie verdienen!
Und sie sprechen: "Das Feuer wird uns nicht berühren, 
                        es sei denn für eine geringe Zahl von Tagen." Sprich: 
                        "Habt ihr ein Versprechen von Allah empfangen? Dann freilich 
                        wird Allah nimmer Sein Versprechen brechen. Oder sagt 
                        ihr von Allah, was ihr nicht wißt?"
Wahrlich, wer da übel tut und verstrickt ist in seinen 
                        Sünden - diese sind die Bewohner des Feuers; darin müssen 
                        sie bleiben.
Die aber glauben und gute Werke tun - diese sind die 
                        Bewohner des Himmels; darin sollen sie bleiben.
Und (gedenket der Zeit) da Wir einen Bund schlossen 
                        mit den Kindern Israels: "Ihr sollt nichts anbeten denn 
                        Allah; und Güte (erzeigen) den Eltern und den Verwandten 
                        und den Waisen und den Armen; und redet Gutes zu den Menschen 
                        und verrichtet das Gebet und zahlet die Zakat." Ihr aber 
                        kehrtet euch späterhin ab in Widerwillen, bis auf einige 
                        wenige von euch.
Und (gedenket der Zeit) da Wir einen Bund schlossen 
                        mit euch: "Ihr sollt nicht das Blut der Eurigen vergießen 
                        oder sie austreiben aus euren Häusern"; damals bekräftigtet 
                        ihr (es); und ihr habt es selber bezeugt.
Dennoch seid ihr Leute, die ihr einander erschlagt und 
                        einen Teil der Eurigen aus ihren Häusern treibt, einer 
                        den andern stützend gegen sie mit Sünde und Missetat. 
                        Und wenn sie als Gefangene zu euch kommen, kauft ihr sie 
                        los, obwohl ihre Austreibung selbst für euch ungesetzlich 
                        war. Glaubt ihr denn nur an einen Teil des Buches und 
                        verwerft den andern? Es gibt darum keinen Lohn für jene 
                        unter euch, die also tun, denn Schande in diesem Leben, 
                        und am Tage der Auferstehung sollen sie der schwersten 
                        Strafe überantwortet werden; und Allah ist nicht achtlos 
                        eures Tuns.
Diese sind es, die das jetzige Leben dem künftigen vorgezogen 
                        haben. Ihre Strafe soll darum nicht gemildert noch soll 
                        ihnen sonst Beistand werden.
Wir gaben Moses fürwahr das Buch und ließen Gesandte 
                        folgen in seinen Fußstapfen; und Jesus, dem Sohn der Maria, 
                        gaben Wir offenkundige Zeichen und stärkten ihn mit dem 
                        Geiste der Heiligkeit. Wollt ihr denn, jedesmal da ein 
                        Bote zu euch kommt mit dem, was ihr selbst nicht wünschet, 
                        hoffärtig sein und einige als Lügner behandeln und andere 
                        erschlagen?
Sie sprechen: "Unsere Herzen sind in Hüllen gewickelt." 
                        Nein, Allah hat sie verflucht um ihres Unglaubens willen. 
                        Gering ist also, was sie glauben.
Und als ihnen ein Buch von Allah zukam, bestätigend 
                        das, was sie haben - und sie hatten zuvor um Sieg gefleht 
                        über die Ungläubigen -, dennoch, als ihnen zukam, was 
                        sie doch kannten, da verwarfen sie es. Darum Allahs Fluch 
                        auf die Ungläubigen!
Übel ist das, wofür sie ihre Seelen verkauft haben: 
                        daß sie verwerfen sollten, was Allah offenbart hat, aus 
                        Wut, weil Allah Seine Huld herabsendet auf wen immer Seiner 
                        Diener, der Ihm gefällt. So luden sie (auf sich) Zorn 
                        über Zorn; und eine demütigende Strafe wartet der Ungläubigen.
Und wenn ihnen gesagt wird: "Glaubet an das, was Allah 
                        niedersandte", sagen sie: "Wir glauben an das, was auf 
                        uns niedergesandt ward"; sie glauben aber nicht an das 
                        hernach (Gesandte), obwohl es die Wahrheit ist und das 
                        bekräftigt, was sie haben. Sprich: "Warum habt ihr denn 
                        immer gewollt, die Propheten Allahs zu erschlagen, wenn 
                        ihr Gläubige waret?"
Und Moses kam zu euch mit offenbaren Zeichen, ihr aber 
                        nahmt euch das Kalb in seiner Abwesenheit, und ihr waret 
                        Frevler.
Und (gedenket der Zeit) da Wir einen Bund schlossen 
                        mit euch und hoch über euch den Berg erhoben (und sprachen): 
                        "Haltet fest an dem, was Wir euch gegeben, und höret"; 
                        sie aber sprachen: "Wir hören und wir gehorchen nicht"; 
                        und ihre Herzen waren erfüllt vom Kalb, um ihres Unglaubens 
                        willen. Sprich: "Schlimm ist das, was euch euer Glaube 
                        auferlegt, wenn ihr überhaupt Glauben habt!"
Sprich: "Wenn die Wohnstatt im Jenseits bei Allah nur 
                        für euch ist, unter Ausschluß der anderen Menschen, dann 
                        wünschet den Tod, wenn ihr wahrhaft seid."
Nie aber werden sie ihn wünschen um dessentwillen, was 
                        ihre Hände vorausgeschickt haben; und Allah kennt die 
                        Frevler wohl.
Und unter allen Menschen wirst du sie und einige Götzendiener 
                        gewiß am gierigsten nach Leben finden. Jeder einzelne 
                        von ihnen wünscht, es möchten ihm tausend Jahre Leben 
                        gewährt werden, allein selbst die Gewährung (solchen) 
                        Lebens hielte die Strafe nicht von ihm fern; und Allah 
                        sieht alles, was sie tun.
Sprich: "Wer immer Gabriels Feind ist - denn er ist 
                        es, der es auf Geheiß Allahs hat herabkommen lassen auf 
                        dein Herz, Erfüllung dessen, was vordem war, und Führung 
                        und frohe Botschaft den Gläubigen -,
Wer immer ein Feind Allahs ist und Seiner Engel, und 
                        Seiner Gesandten, und Gabriels, und Michaels, gewiß ist 
                        Allah feind (solchen) Ungläubigen."
Wahrlich, Wir haben offenbare Zeichen zu dir hinabgesandt, 
                        und niemand versagt ihnen Glauben als die Ungehorsamen.
Wie! sooft sie einen Bund schlossen, verwarf ihn ein 
                        Teil von ihnen! Nein, die meisten von ihnen haben keinen 
                        Glauben.
Und da ein Gesandter Allahs zu ihnen gekommen ist, bestätigend 
                        das, was bei ihnen ist, hat ein Teil jener, denen die 
                        Schrift gegeben ward, Allahs Buch hinter den Rücken geworfen, 
                        als wüßten sie nichts.
Und sie (die Juden) folgen, wohin die Aufrührer unter 
                        der Herrschaft Salomos gingen; und Salomo war kein Ungläubiger, 
                        sondern es waren die Aufrührer, die Ungläubige waren und 
                        das Volk Schwarze Magie lehrten. Und was den beiden Engeln 
                        in Babel, Hárut und Márut, offenbart ward. Doch diese 
                        beiden belehrten keinen, bevor sie nicht sagten: "Wir 
                        sind bloß eine Prüfung (von Gott), verwirf (uns) also 
                        nicht." So lernten (die Menschen) von ihnen das, was den 
                        Mann von seiner Frau trennte, doch sie taten damit niemandem 
                        etwas zuleide, es sei denn auf Allahs Gebot; (im Gegenteil) 
                        diese Leute lernen das, was ihnen schaden und nichts nützen 
                        würde. Und sie wußten sicherlich, daß einer, der sich 
                        solches erhandelt, keinen Anteil am Jenseits haben kann; 
                        und fürwahr, um Schlimmes verkauften sie ihre Seelen; 
                        hätten sie es nur gewußt!
Und wenn sie geglaubt und recht gehandelt hätten, besser 
                        wäre gewiß der Lohn von Allah gewesen; hätten sie es nur 
                        gewußt!
O die ihr glaubt, saget nicht: "Sei uns nachsichtig", 
                        sondern sagt: "Schaue gnädig auf uns", und höret. Denn 
                        den Ungläubigen wird schmerzliche Strafe.
Die da ungläubig sind unter dem Volk der Schrift oder 
                        unter den Götzendienern, sie wünschen nicht, daß irgendein 
                        Gutes niedergesandt werde auf euch von eurem Herrn; doch 
                        Allah erwählt für Seine Gnade, wen Er will; und Allah 
                        ist Herr großer Huld.
Welches Zeichen Wir auch aufheben oder dem Vergessen 
                        anheimgeben, Wir bringen ein besseres dafür oder ein gleichwertiges. 
                        Weißt du nicht, daß Allah die Macht hat, alles zu tun, 
                        was Er will?
Weißt du nicht, daß die Herrschaft der Himmel und der 
                        Erde Allah allein gehört? Und es ist kein Beschützer noch 
                        Helfer für euch als Allah.
Wolltet ihr euren Gesandten befragen, wie Moses vordem 
                        befragt ward? Wer aber Unglauben in Tausch nimmt für Glauben, 
                        der ist schon unzweifelhaft abgeirrt vom rechten Weg.
Viele unter dem Volke der Schrift wünschen aus dem Neid 
                        ihrer Seelen, daß sie vermöchten, euch, die ihr schon 
                        geglaubt, wieder in Ungläubige zu verwandeln, nachdem 
                        ihnen doch selbst die Wahrheit deutlich kundgetan ward. 
                        Aber vergebt und wendet euch ab (von ihnen), bis Allah 
                        Seinen Ratschluß kundtut. Wahrlich, Allah hat die Macht, 
                        alles zu tun, was Er will.
Verrichtet das Gebet und zahlet die Zakat; und was ihr 
                        Gutes für euch voraussendet, das sollt ihr bei Allah wiederfinden. 
                        Wahrlich, Allah sieht alles, was ihr tut.
Und sie sprechen: "Keiner soll je in den Himmel eingehen, 
                        er sei denn ein Jude oder ein Christ." Solches sind ihre 
                        eitlen Wünsche. Sprich: "Bringt her euren Beweis, wenn 
                        ihr wahrhaftig seid."
Nein, wer sich gänzlich Allah unterwirft und Gutes tut, 
                        ihm wird sein Lohn bei seinem Herrn. Keine Furcht soll 
                        auf solche kommen, noch sollen sie trauern.
Die Juden sagen: "Die Christen fußen auf nichts"; und 
                        die Christen sagen: "Die Juden fußen auf nichts", obwohl 
                        sie doch (beide) die Schrift lesen. So, gleich ihrer Rede, 
                        sprachen schon die, die keine Kenntnis hatten. Allah aber 
                        wird richten unter ihnen am Tage der Auferstehung über 
                        das, worin sie uneinig sind.
Und wer ist ungerechter, als wer verhindert, daß Allahs 
                        Name verherrlicht werde in Allahs Tempeln, und bestrebt 
                        ist, sie zu zerstören? Es ziemte sich nicht für solche, 
                        sie anders zu betreten denn in Ehrfurcht. Für sie ist 
                        Schande in dieser Welt; und in jener harrt ihrer schwere 
                        Strafe.
Allahs ist der Osten und der Westen; wohin immer ihr 
                        also euch wendet, dort ist Allahs Angesicht. Wahrlich, 
                        Allah ist freigebig, allwissend.
Und sie sagen: "Allah hat Sich einen Sohn zugesellt." 
                        Heilig ist Er! Nein, alles in den Himmeln und auf der 
                        Erde ist Sein. Ihm sind alle gehorsam.
Der Schöpfer der Himmel und der Erde! Wenn Er ein Ding 
                        beschließt, so spricht Er nur zu ihm: "Sei!", und es ist.
Und die Unwissenden sagen: "Warum spricht Allah nicht 
                        zu uns, oder (warum) kommt uns kein Zeichen?" So, gleich 
                        ihrer Rede, sprachen schon die, die vor ihnen waren. Ihre 
                        Herzen sind einander ähnlich. Wir haben die Zeichen deutlich 
                        gemacht für Leute, die fest im Glauben sind.
Wir haben dich entsandt mit der Wahrheit, als einen 
                        Bringer froher Botschaft und einen Warner. Und du wirst 
                        nicht zur Rede gestellt werden über die Insassen der Hölle.
Und weder die Juden werden mit dir zufrieden sein noch 
                        die Christen, es sei denn, du folgst ihrem Glauben. Sprich: 
                        "Allahs Führung allein ist die Führung." Und wenn du nach 
                        der Kenntnis, die dir zuteil geworden, ihren bösen Gelüsten 
                        folgst, so wirst du bei Allah weder Freund noch Helfer 
                        finden.
Sie, denen Wir das Buch gegeben, folgen ihm, wie man 
                        ihm folgen sollte; sie sind es, die daran glauben. Die 
                        aber nicht daran glauben, das sind die Verlierer.
O ihr Kinder Israels! gedenket Meiner Gnade, die Ich 
                        euch erwiesen, und daß Ich euch erhob über die Völker.
Und fürchtet den Tag, da keine Seele als Stellvertreterin 
                        dienen soll für eine andere Seele, noch soll Lösegeld 
                        von ihr genommen werden, noch Fürbitte ihr frommen; und 
                        sie sollen nicht Hilfe finden.
Und (denket daran) als sein Herr Abraham auf die Probe 
                        stellte durch gewisse Gebote, die er erfüllte, da sprach 
                        Er: "Ich will dich zu einem Führer für die Menschen machen." 
                        (Abraham) fragte: "Und aus meiner Nachkommenschaft?" Er 
                        sprach: "Mein Bund erstreckt sich nicht auf die Ungerechten."
Und (gedenket der Zeit) da Wir das Haus zu einem Versammlungsort 
                        für die Menschheit machten und zu einer Sicherheit: "Nehmet 
                        die Stätte Abrahams als Bethaus an." Und Wir geboten Abraham 
                        und Ismael: "Reinigt Mein Haus für die, die (es) umwandeln, 
                        und die in Andacht verweilen und die sich beugen und niederfallen 
                        (im Gebet)."
Und (denket daran) als Abraham sprach: "Mein Herr, mache 
                        dies zu einer Stadt des Friedens und versorge mit Früchten 
                        die unter ihren Bewohnern, die an Allah und den Jüngsten 
                        Tag glauben", da sprach Er: "Und auch dem, der nicht glaubt, 
                        will Ich einstweilen Wohltaten erweisen; dann will Ich 
                        ihn in die Pein des Feuers treiben, und das ist eine üble 
                        Bestimmung."
Und (gedenket der Zeit) da Abraham und Ismael die Grundmauern 
                        des Hauses errichteten (indem sie beteten): "Unser Herr, 
                        nimm (dies) an von uns; denn Du bist der Allhörende, der 
                        Allwissende.
Unser Herr, mache uns beide Dir ergeben und (mache) 
                        aus unserer Nachkommenschaft eine Schar, die Dir ergeben 
                        sei. Und weise uns unsere Wege der Verehrung, und kehre 
                        Dich gnädig zu uns; denn Du bist der oft gnädig Sich Wendende, 
                        der Barmherzige.
Unser Herr, erwecke unter ihnen einen Gesandten aus 
                        ihrer Mitte, der ihnen Deine Zeichen verkünde und sie 
                        das Buch und die Weisheit lehre und sie reinige; gewiß, 
                        Du bist der Allmächtige, der Allweise."
Und wer wird sich abwenden von dem Glauben Abrahams, 
                        es sei denn einer, der sich betört? Ihn erwählten Wir 
                        in dieser Welt, und im Jenseits wird er gewiß unter den 
                        Rechtschaffenen sein.
Als sein Herr zu ihm sprach: "Ergib dich", da sagte 
                        er: "Ich habe mich ergeben dem Herrn der Welten."
Und ebenso beschwor Abraham - und Jakob - seine Söhne: 
                        "O meine Söhne, in Wahrheit hat Allah (diesen) Glauben 
                        für euch erwählt; sterbet also nicht, außer ihr seid Gottergebene."
Waret ihr zugegen, als der Tod Jakob nahte? Da er zu 
                        seinen Söhnen sprach: "Was werdet ihr nach mir anbeten?", 
                        antworteten sie: "Wir werden anbeten deinen Gott, den 
                        Gott deiner Väter - des Abraham, des Ismael und des Isaak 
                        -, den Einigen Gott; und Ihm ergeben wir uns."
Jenes Volk ist nun dahingefahren; ihnen ward nach ihrem 
                        Verdienst, und euch wird nach eurem Verdienst, und ihr 
                        sollt nicht befragt werden nach ihren Taten.
Und sie sprechen: "Werdet Juden oder Christen, auf daß 
                        ihr rechtgeleitet seiet." Sprich: "Nein, (folget) dem 
                        Glauben Abrahams, des Aufrichtigen; er war keiner der 
                        Götzendiener."
Sprecht: "Wir glauben an Allah und was zu uns herabgesandt 
                        worden, und was herabgesandt ward Abraham und Ismael und 
                        Isaak und Jakob und (seinen) Kindern, und was gegeben 
                        ward Moses und Jesus, und was gegeben ward (allen andern) 
                        Propheten von ihrem Herrn. Wir machen keinen Unterschied 
                        zwischen ihnen; und Ihm ergeben wir uns."
Und wenn sie glauben, wie ihr geglaubt habt; dann sind 
                        sie rechtgeleitet; kehren sie jedoch um, dann bringen 
                        sie Spaltung, aber Allah wird dir sicherlich genügen gegen 
                        sie, denn Er ist der Allhörende, der Allwissende.
(Sprich:) "Allahs Religion (wollen wir annehmen); und 
                        wer ist ein besserer (Lehrer) im Glauben als Allah? Ihn 
                        allein verehren wir."
Sprich: "Wollt ihr mit uns streiten über Allah, obwohl 
                        Er unser Herr ist und euer Herr? Und für uns sind unsere 
                        Werke und für euch eure Werke; und Ihm allein sind wir 
                        treu.
Oder wollt ihr sagen, Abraham und Ismael und Isaak und 
                        Jakob und (seine) Kinder waren Juden oder Christen?" Sprich: 
                        "Wißt ihr es besser oder Allah?" Und wer ist ungerechter, 
                        als wer das Zeugnis verhehlt, das er von Allah hat? Und 
                        Allah ist nicht achtlos eures Tuns.
Jenes Volk ist nun dahingefahren; ihnen ward nach ihrem 
                        Verdienst, und euch wird nach eurem Verdienst; und ihr 
                        sollt nicht befragt werden nach ihren Taten.
Die Toren unter dem Volk werden sprechen: "Was hat sie 
                        abwendig gemacht von ihrer Qibla, die sie befolgten?" 
                        Sprich: "Allahs ist der Osten und der Westen. Er leitet, 
                        wen Er will, auf den geraden Weg."
Und so machten Wir euch zu einem erhabenen Volke, daß 
                        ihr Wächter sein möchtet über die Menschen, und der Gesandte 
                        möge ein Wächter sein über euch. Und Wir setzten die Qibla, 
                        die du befolgt hast, nur ein, damit Wir den, der dem Gesandten 
                        folgt, unterscheiden möchten von dem, der sich auf seinen 
                        Fersen umdreht. Und das ist freilich schwer, außer für 
                        jene, denen Allah den Weg gewiesen hat. Und Allah will 
                        euren Glauben nicht fruchtlos sein lassen. Wahrlich, Allah 
                        ist barmherzig, gnädig gegen die Menschen.
Wir sehen dich oft dein Antlitz gen den Himmel wenden; 
                        sicherlich werden Wir dann dich nach der Qibla kehren 
                        lassen, die dir gefällt. So wende dein Antlitz gegen die 
                        Heilige Moschee; und wo immer ihr seid, wendet euer Antlitz 
                        gegen sie. Und die, denen das Buch gegeben ward, sie wissen 
                        wohl, daß dies die Wahrheit von ihrem Herrn ist; und Allah 
                        ist nicht uneingedenk ihres Tuns.
Und brächtest du denen, welchen die Schrift gegeben 
                        ward, auch jegliches Zeichen, sie würden nie deiner Qibla 
                        folgen; und auch du könntest nicht ihrer Qibla folgen, 
                        noch würde ein Teil von ihnen der Qibla anderer folgen. 
                        Folgtest du aber nach allem, was dir an Kenntnis zuteil 
                        ward, doch ihren Wünschen, dann wärest du wahrlich unter 
                        den Ungerechten.
Die, denen Wir die Schrift gegeben, erkennen sie, wie 
                        sie ihre Söhne erkennen; sicherlich aber verhehlen manche 
                        unter ihnen wissentlich die Wahrheit.
Die Wahrheit ist es von deinem Herrn; sei darum nicht 
                        der Zweifler einer.
Und jeder hat ein Ziel, nach dem er strebt; wetteifert 
                        daher miteinander in guten Werken. Wo immer ihr seid, 
                        Allah wird euch zusammenführen. Allah hat die Macht, alles 
                        zu tun, was Er will.
Und woher immer du kommst, richte dein Antlitz auf die 
                        Heilige Moschee; denn dies ist sonder Zweifel die Wahrheit 
                        von deinem Herrn. Und Allah ist nicht uneingedenk eures 
                        Tuns.
Und woher immer du kommst, richte dein Antlitz auf die 
                        Heilige Moschee; und wo immer ihr seid, kehret euer Antlitz 
                        gegen sie, damit die Menschen keinen Einwand haben wider 
                        euch, ausgenommen die Ungerechten unter ihnen - doch fürchtet 
                        nicht sie, fürchtet Mich -, damit Ich Meine Gnade gegen 
                        euch vollenden kann und auf daß ihr rechtgeleitet sein 
                        möget.
Genau so wie Wir zu euch schickten aus eurer Mitte einen 
                        Gesandten, der euch Unsere Zeichen ansagt und euch reinigt, 
                        euch das Buch lehrt und die Weisheit und euch das lehrt, 
                        was ihr nicht wußtet.
Darum gedenket Mein, Ich will euer gedenken; und danket 
                        Mir und seid nicht undankbar gegen Mich.
O die ihr glaubt, sucht Hilfe in Geduld und Gebet; Allah 
                        ist mit den Standhaften.
Und sagt nicht von denen, die für Allahs Sache erschlagen 
                        werden, sie seien tot; nein, sie sind lebendig; nur begreift 
                        ihr es nicht.
Wahrlich, Wir werden euch prüfen mit ein wenig Furcht 
                        und Hunger und Verlust an Gut und Leben und Früchten; 
                        doch gib frohe Botschaft den Geduldigen,
Die sagen, wenn ein Unglück sie trifft: "Wahrlich, Allahs 
                        sind wir und zu Ihm kehren wir heim."
Sie sind es, auf die Segen und Gnade träuft von ihrem 
                        Herrn und die rechtgeleitet sind.
Safá und Marwá gehören zu den Zeichen Allahs. Darum 
                        ist es keine Sünde für den, der nach dem Hause (Gottes) 
                        pilgert oder die Umra vollzieht, wenn er zwischen den 
                        beiden hin - und herläuft. Und wer da über das Pflichtgemäße 
                        hinaus Gutes tut, (der wisse) Allah ist erkenntlich, allwissend.
Die aber verhehlen, was Wir herabsandten an Zeichen 
                        und Führung, nachdem Wir es für die Menschen klargemacht 
                        haben in der Schrift, die wird Allah verfluchen; und verfluchen 
                        werden sie die Fluchenden.
Doch die bereuen und sich bessern und offen (die Wahrheit) 
                        bekennen, zu denen kehre Ich Mich mit Verzeihen, denn 
                        Ich bin der Allvergebende, der Barmherzige.
Die ungläubig sind und als Ungläubige sterben, über 
                        sie der Fluch Allahs und der Engel und der Menschen insgesamt!
Sie sollen unter ihm bleiben. Die Strafe soll ihnen 
                        nicht gemildert werden, noch sollen sie Aufschub erlangen.
Und euer Gott ist ein Einiger Gott; es ist kein Gott 
                        außer Ihm, dem Gnädigen, dem Barmherzigen.
In der Schöpfung der Himmel und der Erde und im Wechsel 
                        von Nacht und Tag und in den Schiffen, die das Meer befahren 
                        mit dem, was den Menschen nützt, und in dem Wasser, das 
                        Allah niedersendet vom Himmel, womit Er die Erde belebt 
                        nach ihrem Tode und darauf verstreut allerlei Getier, 
                        und im Wechsel der Winde und der Wolken, die dienen müssen 
                        zwischen Himmel und Erde, sind fürwahr Zeichen für solche, 
                        die verstehen.
Und doch gibt es Leute, die sich andere Gegenstände 
                        der Anbetung setzen denn Allah und sie lieben wie die 
                        Liebe zu Allah. Doch die Gläubigen sind stärker in ihrer 
                        Liebe zu Allah. Und wenn die Frevler (die Stunde) kennten, 
                        da sie die Strafe sehen werden (sie würden begreifen), 
                        daß alle Macht Allah gehört und daß Allah streng im Strafen 
                        ist.
Wenn jene, die führten, sich lossagen von denen, die 
                        folgten - und sie werden die Strafe sehen, und alle Mittel 
                        werden ihnen zerschnitten sein!
Und die, welche folgten, werden sprechen: "Könnten wir 
                        nur umkehren, wir würden uns von ihnen lossagen wie sie 
                        sich von uns losgesagt haben." Also wird Allah ihnen ihre 
                        Werke zeigen, eine Pein für sie, und sie werden dem Feuer 
                        nicht entrinnen.
O ihr Menschen, esset von dem, was erlaubt (und) gut 
                        auf der Erde ist; und folget nicht den Fußstapfen Satans; 
                        wahrlich, er ist euch ein offenkundiger Feind.
Er heißt euch nur Böses und Schändliches (tun) und daß 
                        ihr von Allah redet, was ihr nicht wißt.
Und wenn ihnen gesagt wird: "Befolget, was Allah herabgesandt 
                        hat", sagen sie: "Nein, wir wollen dem folgen, worin wir 
                        unsere Väter vorgefunden." Wie! wenn selbst ihre Väter 
                        keinen Verstand hatten und nicht auf dem rechten Wege 
                        wandelten?
Und jene, die ungläubig sind, gleichen dem Manne, der 
                        das anruft, was nichts hört als einen Ruf und einen Schrei. 
                        Taub, stumm, blind - also verstehen sie nicht.
O die ihr glaubt, esset von den guten Dingen, die Wir 
                        euch gegeben haben, und danket Allah, wenn Er es ist, 
                        Den ihr anbetet.
Verwehrt hat Er euch nur das von selbst Verendete und 
                        Blut und Schweinefleisch und das, worüber ein anderer 
                        Name als Allahs angerufen worden ist. Wer aber durch Not 
                        getrieben wird - nicht ungehorsam und das Maß überschreitend 
                        -, für ihn soll es keine Sünde sein. Allah ist allvergebend, 
                        barmherzig.
Die aber das verhehlen, was Allah niedergesandt hat 
                        von dem Buch, und einen armseligen Preis dafür in Tausch 
                        nehmen, sie füllen ihre Bäuche mit nichts als Feuer. Allah 
                        wird sie nicht anreden am Tage der Auferstehung, noch 
                        wird Er sie reinigen. Und ihnen wird schmerzliche Strafe.
Sie sind es, die sich Verirrung gegen Führung eingehandelt 
                        haben und Strafe gegen Verzeihung. Wie groß ist ihre Verkennung 
                        des Feuers!
Dies, weil Allah das Buch mit der Wahrheit niedergesandt 
                        hat; und gewiß, die uneins sind über das Buch, sind weit 
                        gegangen in Feindschaft.
Nicht darin besteht Tugend, daß ihr euer Antlitz nach 
                        Osten oder nach Westen kehrt, sondern wahrhaft gerecht 
                        ist der, welcher an Allah glaubt und an den Jüngsten Tag 
                        und an die Engel und das Buch und die Propheten und aus 
                        Liebe zu Ihm Geld ausgibt für die Angehörigen und für 
                        die Waisen und Bedürftigen und für den Wanderer und die, 
                        die um eine milde Gabe bitten, und für (Loskauf der) Gefangenen, 
                        und der das Gebet verrichtet und die Zakat zahlt; sowie 
                        jene, die ihr Versprechen halten, wenn sie eins gegeben 
                        haben, und die in Armut und Krankheit und in Kriegszeit 
                        Standhaften; sie sind es, die sich als redlich bewährt 
                        haben, und sie sind die Gottesfürchtigen.
O die ihr glaubt, Vergeltung nach rechtem Maß ist euch 
                        vorgeschrieben für die Ermordeten: der Freie für den Freien, 
                        der Sklave für den Sklaven, und das Weib für das Weib. 
                        Wird einem aber etwas erlassen von seinem Bruder, dann 
                        soll (die Sühneforderung) mit Billigkeit erhoben werden, 
                        und (der Mörder) soll ihm gutwillig Blutgeld zahlen. Das 
                        ist eine Erleichterung von eurem Herrn und eine Barmherzigkeit. 
                        Und wer hernach frevelt, den treffe schmerzliche Strafe.
Es liegt Leben für euch in der Vergeltung, o ihr Verständigen, 
                        daß ihr Sicherheit genießen möget.
Vorgeschrieben ist euch: Wenn einem unter euch der Tod 
                        naht, so binde (er), falls er viel Gut hinterläßt, den 
                        Eltern und nahen Verwandten das Handeln nach Billigkeit 
                        ans Herz - eine Pflicht den Gottesfürchtigen.
Und wer es ändert, nachdem er es gehört - die Schuld 
                        dafür soll wahrlich auf denen lasten, die es ändern. Allah 
                        ist allhörend, allwissend.
Wer aber vom Erblasser Parteilichkeit oder Unbill befürchtet 
                        und Schlichtung zwischen ihnen herbeiführt, der begeht 
                        keine Sünde. Wahrlich, Allah ist allvergebend, barmherzig.
O die ihr glaubt! Fasten ist euch vorgeschrieben, wie 
                        es denen vor euch vorgeschrieben war, auf daß ihr euch 
                        schützet -
Eine bestimmte Anzahl von Tagen. Wer von euch aber krank 
                        oder auf Reisen ist, (der faste) an ebenso vielen anderen 
                        Tagen; und für jene, die es schwerlich bestehen würden, 
                        ist eine Ablösung: Speisung eines Armen. Und wer mit freiwilligem 
                        Gehorsam ein gutes Werk vollbringt, das ist noch besser 
                        für ihn. Und Fasten ist gut für euch, wenn ihr es begreift.
Der Monat Ramadán ist der, in welchem der Koran herabgesandt 
                        ward: eine Weisung für die Menschheit, deutliche Beweise 
                        der Führung und (göttliche) Zeichen. Wer also da ist von 
                        euch in diesem Monat, der möge ihn durchfasten; ebenso 
                        viele andere Tage aber, wer krank oder auf Reisen ist. 
                        Allah wünscht euch erleichtert und wünscht euch nicht 
                        beschwert, und daß ihr die Zahl (der Tage) erfüllen und 
                        Allah preisen möchtet dafür, daß Er euch richtig geführt 
                        hat, und daß ihr dankbar sein möchtet.
Und wenn Meine Diener dich nach Mir fragen (sprich): 
                        "Ich bin nahe. Ich antworte dem Gebet des Bittenden, wenn 
                        er zu Mir betet. So sollten sie auf Mich hören und an 
                        Mich glauben, auf daß sie den rechten Weg wandeln mögen."
Erlaubt ist euch, in der Nacht des Fastens zu euren 
                        Frauen einzugehen. Sie sind euch ein Gewand, und ihr seid 
                        ihnen ein Gewand. Allah weiß, daß ihr gegen euch selbst 
                        unrecht gehandelt habt, darum hat Er Sich gnädig zu euch 
                        gekehrt und euch Erleichterung vergönnt. So möget ihr 
                        nunmehr zu ihnen eingehen und trachten nach dem, was Allah 
                        euch bestimmte; und esset und trinket, bis der weiße Faden 
                        von dem schwarzen Faden der Morgenröte zu unterscheiden 
                        ist. Dann vollendet das Fasten bis zum Einbruch der Nacht; 
                        und gehet nicht ein zu ihnen, solange ihr in den Moscheen 
                        zur Andacht verweilt. Das sind die Schranken Allahs, so 
                        nähert euch ihnen nicht. Also macht Allah Seine Gebote 
                        den Menschen deutlich, auf daß sie sicher werden gegen 
                        das Böse.
Und fresset nicht untereinander euren Reichtum auf durch 
                        Falsches, und bietet ihn nicht der Obrigkeit (als Bestechung) 
                        an, daß ihr wissentlich einen Teil des Reichtums anderer 
                        zu Unrecht fressen möchtet.
Sie fragen dich nach den Monden. Sprich: "Sie sind ein 
                        Mittel zum Messen der Zeit für die Menschheit und für 
                        die Pilgerfahrt." Und das ist nicht Tugend, daß ihr die 
                        Häuser von hinten betretet; sondern wahrhaft gerecht ist, 
                        wer gottesfürchtig ist. Und ihr sollt die Häuser betreten 
                        durch ihre Türen; und fürchtet Allah, auf daß ihr Erfolg 
                        habt.
Und kämpfet für Allahs Sache gegen jene, die euch bekämpfen, 
                        doch überschreitet das Maß nicht, denn Allah liebt nicht 
                        die Maßlosen.
Und tötet sie, wo immer ihr auf sie stoßt, und vertreibt 
                        sie von dort, von wo sie euch vertrieben; denn Verfolgung 
                        ist ärger als Totschlag. Bekämpft sie aber nicht bei der 
                        Heiligen Moschee, solange sie euch dort nicht angreifen. 
                        Doch wenn sie euch angreifen, dann kämpft wider sie; das 
                        ist die Vergeltung für die Ungläubigen.
Wenn sie jedoch ablassen, dann ist Allah allvergebend, 
                        barmherzig.
Und bekämpfet sie, bis die Verfolgung aufgehört hat 
                        und der Glauben an Allah (frei) ist. Wenn sie jedoch ablassen, 
                        dann (wisset), daß keine Feindschaft erlaubt ist, außer 
                        wider die Ungerechten.
(Entweihung eines) Heiligen Monats (soll) im Heiligen 
                        Monat (vergolten werden); und für alle heiligen Dinge 
                        ist Vergeltung. Wer sich also gegen euch vergeht, den 
                        straft für sein Vergehen in dem Maße, in dem er sich gegen 
                        euch vergangen hat. Und fürchtet Allah und wisset, daß 
                        Allah mit den Gottesfürchtigen ist.
Spendet für Allahs Sache, und stürzt euch nicht mit 
                        eigner Hand ins Verderben, und tut Gutes; wahrlich, Allah 
                        liebt die Gutes Tuenden.
Und vollziehet die Pilgerfahrt und die Umra um Allahs 
                        willen: seid ihr aber behindert: dann das leicht erhältliche 
                        Opfer; und schert eure Häupter nicht eher, als bis das 
                        Opfer seinen Bestimmungsort erreicht hat. Und wer unter 
                        euch krank ist oder ein Leiden am Kopf hat: Tilgung durch 
                        Fasten oder Almosenspenden oder ein Opfer. Seid ihr wieder 
                        in Sicherheit, dann für den, der die Umra vollziehen möchte 
                        zusammen mit Hadsch ein leicht erhältliches Opfer. Wer 
                        jedoch nichts finden kann, faste während der Pilgerfahrt 
                        drei Tage - und sieben nach eurer Heimkehr; das sind im 
                        ganzen zehn. Das gilt für den, dessen Familie nicht in 
                        der Nähe der Heiligen Moschee wohnt. Und fürchtet Allah 
                        und wisset, daß Allah streng im Strafen ist.
Die Monate für die Pilgerfahrt sind wohlbekannt; wer 
                        also beschließt, die Pilgerfahrt dann zu vollziehen: keine 
                        sinnliche Begierde, keine Übertretung noch irgendein Streit 
                        während des Pilgerns! Und was ihr Gutes tut, Allah weiß 
                        es. Und verseht euch mit der (notwendigen) Zehrung; aber 
                        wahrlich, die beste Zehrung ist Rechtschaffenheit. Und 
                        fürchtet Mich (allein), ihr Verständigen.
Es ist keine Sünde für euch, daß ihr die Gnadenfülle 
                        eures Herrn sucht. Doch wenn ihr von Arafát zurückkehrt, 
                        gedenket Allahs in Maschar al-Harám; und gedenket Seiner, 
                        wie Er euch den Weg gewiesen hat, wiewohl ihr vordem zu 
                        den Verirrten gehörtet.
Und kehret von dort zurück, von wannen die Leute zurückkehren, 
                        und sucht Vergebung bei Allah; wahrlich, Allah ist allvergebend, 
                        barmherzig.
Habt ihr eure gottesdienstlichen Handlungen ausgeführt, 
                        dann gedenket Allahs, wie ihr eurer Väter zu gedenken 
                        pflegtet, nur noch inniger. Unter den Leuten sind welche, 
                        die sprechen: "Unser Herr, gib uns hienieden"; doch solch 
                        einer soll keinen Anteil am Jenseits haben.
Andere unter ihnen sprechen: "Unser Herr, beschere uns 
                        Gutes in dieser Welt und Gutes in der künftigen und bewahre 
                        uns vor der Pein des Feuers."
Diese sollen ihren Teil haben, nach ihrem Verdienst. 
                        Und Allah ist schnell im Abrechnen.
Und gedenket Allahs während der bestimmten Anzahl von 
                        Tagen; wer sich aber beeilt und in zwei Tagen (aufbricht), 
                        der begeht keine Sünde; und wer länger verweilt, der begeht 
                        auch keine Sünde. (Das gilt) für den Gottesfürchtigen. 
                        Und fürchtet Allah und wisset, daß ihr vor Ihm versammelt 
                        werdet.
Unter den Leuten ist einer, dessen Rede über dieses 
                        Leben dir gefallen möchte, und er nimmt Allah zum Zeugen 
                        für das, was in seinem Herzen ist, und doch ist er der 
                        streitsüchtigste Zänker.
Und wenn er an der Macht ist, so läuft er im Land umher, 
                        um Unfrieden darin zu stiften und die Frucht und den Nachwuchs 
                        zu verwüsten; aber Allah liebt nicht Unfrieden.
Und wenn ihm gesagt wird: "Fürchte Allah", so treibt 
                        ihn Stolz zur Sünde. Drum soll die Hölle sein Los sein; 
                        und schlimm ist die Ruhestatt!
Und manch einer unter den Menschen würde sich selbst 
                        verkaufen im Trachten nach Allahs Wohlgefallen; und Allah 
                        ist gütig gegen die Diener.
O die ihr glaubt, tretet alle ein in die Ergebung und 
                        folget nicht den Fußstapfen Satans; wahrlich, er ist euch 
                        ein offenkundiger Feind.
Strauchelt ihr aber nach den deutlichen Zeichen, die 
                        zu euch gekommen sind, dann wisset, daß Allah allmächtig, 
                        allweise ist.
Warten sie denn auf anderes, als daß Allah zu ihnen 
                        komme im Schatten der Wolken mit Engeln und daß die Sache 
                        entschieden werde? Und zu Allah kehren alle Dinge heim.
Frage die Kinder Israels, wie viele deutlich Zeichen 
                        Wir ihnen gaben. Wer aber Allahs Gabe vertauscht, nachdem 
                        sie zu ihm gekommen, dann ist Allah streng im Strafen.
Das weltliche Leben ist den Ungläubigen schön gemacht, 
                        und sie verhöhnen die Gläubigen. Die aber Gott fürchten, 
                        werden über ihnen stehen am Tage der Auferstehung; und 
                        Allah gibt, wem Er will, ohne zu rechnen.
Das Menschengeschlecht war eine Gemeinde; dann erweckte 
                        Allah Propheten als Bringer froher Botschaft und als Warner 
                        und sandte hinab mit ihnen das Buch mit der Wahrheit, 
                        daß Er richte zwischen den Menschen in dem, worin sie 
                        uneins waren. Und gerade jene wurden darüber uneins, denen 
                        es gegeben worden - nachdem ihnen doch deutliche Zeichen 
                        zuteil geworden waren -, aus gegenseitigem Neid. Also 
                        leitete Allah durch Sein Gebot die Gläubigen zu der Wahrheit, 
                        über die jene anderen uneins waren; und Allah leitet, 
                        wen Er will, auf den geraden Weg.
Denkt ihr etwa, ihr werdet in den Himmel eingehen, selbst 
                        wenn euch nicht das Gleiche wie denen vor euch widerfahren? 
                        Armut und Drangsal befielen sie, und sie wurden gewaltsam 
                        geschüttelt, so daß der Gesandte und die mit ihm Glaubenden 
                        ausriefen: "Wann ist Allahs Hilfe?" Wahrlich, Allahs Hilfe 
                        ist nahe.
Sie fragen dich, was sie spenden sollen. Sprich: "Was 
                        ihr spendet an gutem und reichlichem Vermögen, das sei 
                        für Eltern und nahe Angehörige und für die Waisen und 
                        Bedürftigen und den Wanderer. Und was ihr Gutes tut, wahrlich, 
                        Allah weiß es wohl."
Der Kampf ist euch befohlen, auch wenn er euch mißfällt; 
                        aber es ist wohl möglich, daß euch etwas mißfällt, was 
                        gut für euch ist; und es ist wohl möglich, daß euch etwas 
                        gefällt, was für euch übel ist. Allah weiß, ihr aber wisset 
                        nicht.
Sie fragen dich über den Kampf im Heiligen Monat. Sprich: 
                        "Dann kämpfen ist bedenklich, aber von Allahs Weg abbringen 
                        und Ihn und die Heilige Moschee leugnen und ihre Bewohner 
                        austreiben, ist noch bedenklicher vor Allah; und Verfolgung 
                        ist schlimmer als Totschlag." Und sie werden nicht eher 
                        aufhören, euch zu bekämpfen, als bis sie euch von eurem 
                        Glauben abtrünnig gemacht haben, wenn sie es vermögen. 
                        Wer aber unter euch von seinem Glauben abtrünnig wird 
                        und als Ungläubiger stirbt - das sind diejenigen, deren 
                        Taten eitel sein werden in dieser und in jener Welt. Sie 
                        sind Bewohner des Feuers; darin müssen sie bleiben.
Die da glauben und die auswandern und hart ringen für 
                        Allahs Sache, sie sind es, die auf Allahs Gnade hoffen; 
                        und Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Sie fragen dich über Wein und Glücksspiel. Sprich: "In 
                        beiden ist großes Übel und auch Nutzen für die Menschen; 
                        doch ihr Übel ist größer als ihr Nutzen." Und sie fragen 
                        dich, was sie spenden sollen. Sprich: "(Gebt, was ihr) 
                        entbehren (könnt)." So macht Allah euch die Gebote klar, 
                        auf daß ihr nachdenkt,
Über diese Welt und die künftige. Und sie fragen dich 
                        über die Waisen. Sprich: "Förderung ihrer Wohlfahrt ist 
                        (eine Tat) großer Güte." Und wenn ihr mit ihnen enge Beziehungen 
                        eingeht, so sind sie eure Brüder. Und Allah unterscheidet 
                        wohl den Unheilstifter vom Friedensstifter. Und hätte 
                        Allah gewollt, Er hätte es euch schwer gemacht. Wahrlich, 
                        Allah ist allmächtig, allweise.
Und heiratet nicht Götzendienerinnen, ehe sie gläubig 
                        geworden; selbst eine gläubige Sklavin ist besser als 
                        eine Götzendienerin, so sehr diese euch gefallen mag. 
                        Und verheiratet (keine gläubigen Frauen) mit Götzendienern, 
                        ehe sie gläubig geworden; selbst ein gläubiger Sklave 
                        ist besser als ein Götzendiener, so sehr dieser euch gefallen 
                        mag. Jene rufen zum Feuer, Allah aber ruft zum Paradies 
                        und zur Vergebung durch Sein Gebot. Und Er macht Seine 
                        Zeichen den Menschen klar, auf daß sie sich ermahnen lassen.
Und sie fragen dich wegen der monatlichen Reinigung. 
                        Sprich: "Das ist schadenbringend, so haltet euch fern 
                        von Frauen während der Reinigung, und geht nicht ein zu 
                        ihnen, ehe sie sich gereinigt. Haben sie sich durch ein 
                        Bad gereinigt, so geht ein zu ihnen, wie Allah es euch 
                        geboten. Allah liebt die sich Bekehrenden und liebt die 
                        sich Reinhaltenden."
Eure Frauen sind euch ein Acker; so naht eurem Acker, 
                        wann und wie ihr wollt, und sendet etwas voraus für euch; 
                        und fürchtet Allah und wisset, daß ihr Ihm begegnen werdet; 
                        und bringe frohe Botschaft den Gläubigen.
Und machet Allah nicht durch eure Schwüre zum Hindernis: 
                        daß ihr euch des Guttuns und Rechthandelns und des Friedenstiftens 
                        unter den Menschen enthaltet. Und Allah ist allhörend, 
                        allwissend.
Allah wird euch nicht zur Rechenschaft ziehen für das 
                        Unbedachte in euren Schwüren, allein Er wird Rechenschaft 
                        von euch fordern für eures Herzens Vorbedacht. Allah ist 
                        allverzeihend, langmütig.
Für die, welche Enthaltsamkeit von ihren Frauen geloben, 
                        ist die Wartezeit (längstens) vier Monate; wollen sie 
                        dann zurückkehren, so ist Allah gewiß allverzeihend, barmherzig.
Und wenn sie sich zur Ehescheidung entschließen, dann 
                        ist Allah allhörend, allwissend.
Und die geschiedenen Frauen sollen in bezug auf sich 
                        selbst drei Reinigungen zuwarten; und es ist ihnen nicht 
                        erlaubt, das zu verhehlen, was Allah in ihrem Schoß erschaffen 
                        hat, wenn sie an Allah und an den Jüngsten Tag glauben; 
                        und ihre Gatten haben das größere Recht, sie währenddessen 
                        zurückzunehmen, wenn sie eine Aussöhnung wünschen. Und 
                        wie die Frauen Pflichten haben, so haben sie auch Rechte, 
                        nach dem Brauch; doch haben die Männer einen gewissen 
                        Vorrang vor ihnen; und Allah ist allmächtig, allweise.
Solche Trennung darf zweimal (ausgesprochen) werden; 
                        dann aber gilt, sie (die Frauen) entweder auf geziemende 
                        Art zu behalten oder in Güte zu entlassen. Und es ist 
                        euch nicht erlaubt, irgend etwas von dem, was ihr ihnen 
                        gegeben habt, zurückzunehmen, es sei denn beide fürchten, 
                        sie könnten die Schranken Allahs nicht einhalten. Fürchtet 
                        ihr aber, daß sie die Schranken Allahs nicht einhalten 
                        können, so soll für sie beide keine Sünde liegen in dem, 
                        was sie als Lösegeld gibt. Das sind die Schranken Allahs, 
                        also übertretet sie nicht; die aber die Schranken Allahs 
                        überteten, das sind die Ungerechten.
Und wenn er sich von ihr abermals (endgültig) scheiden 
                        läßt, dann ist sie ihm nicht mehr erlaubt, ehe sie nicht 
                        einen anderen Gatten geheiratet hat; scheidet sich dieser 
                        dann (auch) von ihr, so soll es für sie keine Sünde sein, 
                        zueinander zurückzukehren, wenn sie sicher sind, sie würden 
                        die Schranken Allahs einhalten können. Das sind die Schranken 
                        Allahs, die Er den Verständigen klarmacht.
Und wenn ihr euch von den Frauen scheidet und sie nähern 
                        sich dem Ende ihrer Wartefrist, dann sollt ihr sie entweder 
                        auf geziemende Art behalten oder auf geziemende Art entlassen; 
                        doch haltet sie nicht zu (ihrem) Schaden zurück, um ungerecht 
                        zu handeln. Wer das aber tut, wahrlich, der sündigt wider 
                        seine eigene Seele. Und treibt nicht Spott mit Allahs 
                        Geboten, und gedenket der Gnade Allahs gegen euch und 
                        des Buchs und der Weisheit, die Er euch herabgesandt hat, 
                        womit Er euch ermahnt. Und fürchtet Allah und wisset, 
                        daß Allah alles weiß.
Und wenn ihr euch von den Frauen scheidet und sie erreichen 
                        das Ende ihrer Wartefrist, dann hindert sie nicht daran, 
                        ihre Gatten zu heiraten, wenn sie miteinander auf geziemende 
                        Art einig geworden sind. Das ist eine Mahnung für den 
                        unter euch, der an Allah und an den Jüngsten Tag glaubt. 
                        Es ist segensreicher für euch und lauterer; und Allah 
                        weiß, ihr aber wisset nicht.
Und (die geschiedenen) Mütter sollen ihre Kinder zwei 
                        volle Jahre säugen, so jemand will, die Säugung vollständig 
                        zu machen. Und der Vater soll für ihre (der Mütter) Nahrung 
                        und Kleidung aufkommen nach Billigkeit. Niemand werde 
                        belastet über sein Vermögen. Die Mutter soll nicht bedrängt 
                        werden wegen ihres Kindes, noch soll der Vater bedrängt 
                        werden wegen seines Kindes; und dasselbe obliegt dem Erben. 
                        Entscheiden sie sich, nach gegenseitigem Einvernehmen 
                        und Beratung, für Entwöhnung, dann trifft sie kein Vorwurf 
                        Und wenn ihr wünschet, eure Kinder säugen zu lassen, dann 
                        soll euch kein Vorwurf treffen, gesetzt, ihr zahlt den 
                        ausbedungenen Lohn nach Billigkeit. Und fürchtet Allah 
                        und wisset, daß Allah euer Tun sieht.
Und wenn welche unter euch sterben und Gattinnen hinterlassen, 
                        so sollen diese in bezug auf sich selbst vier Monate und 
                        zehn Tage warten. Haben sie dann das Ende ihrer Wartefrist 
                        erreicht, so soll euch keine Schuld treffen für irgend 
                        etwas, das sie mit sich selber nach Billigkeit tun; und 
                        Allah achtet wohl eurer Taten.
Und es soll euch kein Vorwurf treffen, wenn ihr (diesen) 
                        Frauen gegenüber auf eine Heiratsabsicht anspielt oder 
                        (sie) in eurem Herzen verborgen haltet. Allah weiß ja 
                        doch, daß ihr an sie denkt. Doch machet nicht heimlich 
                        einen Vertrag mit ihnen, außer daß ihr ein geziemendes 
                        Wort sprecht. Und entscheidet euch nicht für die Ehe vor 
                        Ablauf der vorgeschriebenen Frist. Und wisset, daß Allah 
                        weiß, was in eurem Herzen ist; also hütet euch davor und 
                        wisset, daß Allah allverzeihend, langmütig ist.
Es soll euch nicht als Sünde angerechnet werden, wenn 
                        ihr euch von Frauen scheidet, dieweil ihr sie nicht berührt 
                        noch eine Morgengabe für sie ausgesetzt habt. Doch versorget 
                        sie - der Reiche nach seinem Vermögen und der Arme nach 
                        seinem Vermögen -, eine Versorgung, wie es sich gebührt, 
                        eine Pflicht den Rechtschaffenen.
Und wenn ihr euch von ihnen scheidet, bevor ihr sie 
                        berührt habt, doch nachdem ihr ihnen eine Morgengabe aussetztet: 
                        dann die Hälfte des von euch Ausgesetzten, es sei denn, 
                        sie erlassen es oder der, in dessen Hand das Eheband ist, 
                        erläßt es. Und euer Erlassen ist der Gottesfurcht näher. 
                        Und vergeßt nicht, einander Gutes zu tun. Wahrlich, Allah 
                        sieht, was ihr tut.
Wacht über die Gebete und das mittlere Gebet, und steht 
                        demütig vor Allah.
Wenn ihr in Furcht seid, dann (sprecht euer Gebet) im 
                        Stehen oder im Reiten: seid ihr aber in Sicherheit, dann 
                        gedenket Allahs, da Er euch das lehrte, was ihr nicht 
                        wußtet.
Und die von euch sterben und Gattinnen hinterlassen, 
                        sollen ihren Gattinnen Versorgung auf ein Jahr vermachen, 
                        ohne daß sie aus dem Hause müßten. Gehen sie aber von 
                        selbst, so soll euch kein Tadel treffen für irgend etwas, 
                        was sie nach Billigkeit mit sich selber tun. Und Allah 
                        ist allmächtig, allweise.
Und (auch) für die geschiedenen Frauen soll eine Versorgung 
                        vorgesehen werden nach Billigkeit - eine Pflicht den Gottesfürchtigen.
Also macht Allah euch Seine Gebote klar, daß ihr begreifen 
                        möget.
Weißt du denn nicht von denen, die aus ihren Wohnungen 
                        flüchteten, und sie waren Tausende, in Todesfurcht? Und 
                        Allah sprach zu ihnen: "Sterbet"; dann gab Er ihnen Leben. 
                        Wahrlich, Allah ist großmütig gegen die Menschen, doch 
                        die meisten Menschen danken nicht.
Kämpfet für Allahs Sache und wisset, daß Allah allhörend, 
                        allwissend ist.
Wer ist es, der Allah ein stattliches Darlehen gibt, 
                        daß Er es ihm vielfach vermehren möge? Und Allah mindert 
                        und vermehrt, und zu Ihm sollet ihr zurückgeführt werden.
Hast du nicht von den Häuptern der Kinder Israels nach 
                        Moses gehört, wie sie zu einem ihrer Propheten sprachen: 
                        "Setze einen König über uns, daß wir für Allahs Sache 
                        kämpfen mögen"? Er sprach: "Ist es nicht wahrscheinlich, 
                        daß ihr nicht kämpfen werdet, wenn euch Kampf verordnet 
                        wird?" Sie sprachen: "Welchen Grund sollten wir haben, 
                        uns des Kampfes zu enthalten für Allahs Sache, wenn wir 
                        doch von unseren Wohnungen und unseren Kindern vertrieben 
                        worden sind?" Doch als ihnen nun Kampf befohlen ward, 
                        da kehrten sie den Rücken, bis auf eine kleine Zahl der 
                        Ihren. Und Allah kennt die Frevler wohl.
Und ihr Prophet sprach zu ihnen: "Allah hat den Tálät 
                        zum König über euch gesetzt." Sie sprachen: "Wie kann 
                        er Herrschaft über uns halten, obwohl wir der Herrschaft 
                        würdiger sind als er und ihm nicht Fülle des Reichtums 
                        beschieden ist?" Er sprach: "Wahrlich, Allah hat ihn erwählt 
                        über euch und hat ihn gemehrt an Wissen und im Fleische." 
                        Allah verleiht Sein Reich, wem Er will, und Allah ist 
                        huldreich, allwissend.
Da sprach ihr Prophet zu ihnen: "Das Zeichen seiner 
                        Herrschaft ist, daß euch ein Herz gegeben wird, darin 
                        Frieden von eurem Herrn ist und ein Vermächtnis aus dem 
                        Nachlaß vom Geschlecht Moses§ und Aarons - die Engel werden 
                        es tragen. Gewiß, darin ist ein Zeichen für euch, wenn 
                        ihr Gläubige seid."
Und als Tálät auszog mit den Scharen, sprach er: "Wohlan, 
                        Allah wird euch an einem Flusse prüfen: Wer darum aus 
                        ihm trinkt, der ist meiner nicht würdig; und wer nicht 
                        von ihm kostet, der ist meiner würdig, den ausgenommen, 
                        der eine Handvoll Wasser mit der Hand schöpft." Doch sie 
                        tranken daraus, bis auf einige wenige. Und als sie ihn 
                        überschritten - er und die mit ihm Glaubenden -, da sprachen 
                        sie: "Wir haben heute keine Kraft gegen Dschálüt und seine 
                        Scharen." Die aber für gewiß wußten, sie würden Allah 
                        einst begegnen, die sagten: "Oft hat ein kleiner Haufen 
                        über einen großen Haufen gesiegt nach Allahs Gebot. Und 
                        Allah ist mit den Standhaften."
Und als sie gegen Dschálüt und seine Scharen vorrückten, 
                        da sprachen sie: "O unser Herr, gieße Standhaftigkeit 
                        über uns aus, und festige unsere Schritte, und hilf uns 
                        wider das ungläubige Volk!"
So schlugen sie jene nach Allahs Gebot; und David erschlug 
                        Dschálüt, und Allah verlieh ihm Herrschaft und Weisheit 
                        und lehrte ihn, was Ihm gefiel. Und wäre es nicht, daß 
                        Allah die Menschen hemmt, die einen durch die anderen, 
                        die Erde wäre mit Unordnung erfüllt. Doch Allah ist großmütig 
                        gegen die Menschen.
Das sind die Zeichen Allahs Wir verkünden sie dir in 
                        Wahrheit. Gewiß, du bist der Gesandten einer.
Jene Gesandten haben Wir erhöht, einige über die andern: 
                        darunter sind die, zu denen Allah sprach; und einige hat 
                        Er erhöht um Rangstufen. Und Wir gaben Jesus, dem Sohn 
                        der Maria, klare Beweise und stärkten ihn mit dem Geist 
                        der Heiligkeit. Und wäre es Allahs Wille, dann hätten 
                        die, welche nach ihnen kamen, nicht miteinander gestritten, 
                        nachdem ihnen deutliche Zeichen zuteil geworden; doch 
                        sie waren uneins. Es waren solche unter ihnen, die glaubten, 
                        und solche, die ungläubig waren. Und wäre es Allahs Wille, 
                        sie würden nicht miteinander gestritten haben; doch Allah 
                        führt durch, was Er plant.
O die ihr glaubt, spendet von dem, was Wir euch gegeben 
                        haben, ehe der Tag kommt, an dem kein Handel gilt, noch 
                        Freundschaft noch Fürbitte; die Widerspenstigen aber schaden 
                        sich.
Allah - es gibt keinen Gott außer Ihm, dem Lebendigen, 
                        dem aus Sich Selbst Seienden und Allerhaltenden. Schlummer 
                        ergreift Ihn nicht noch Schlaf. Sein ist, was in den Himmeln 
                        und was auf Erden ist. Wer ist es, der bei Ihm fürbitten 
                        will, es sei denn mit Seiner Erlaubnis? Er weiß, was vor 
                        ihnen ist und was hinter ihnen; und sie begreifen nichts 
                        von Seinem Wissen, außer was Ihm gefällt. Sein Thron umfaßt 
                        die Himmel und die Erde; und ihre Erhaltung beschwert 
                        Ihn nicht; und Er ist der Erhabene, der Große.
Es soll kein Zwang sein im Glauben. Gewiß, Wahrheit 
                        ist nunmehr deutlich unterscheidbar von Irrtum; wer also 
                        sich von dem Verführer nicht leiten läßt und an Allah 
                        glaubt, der hat sicherlich eine starke Handhabe ergriffen, 
                        die kein Brechen kennt; und Allah ist allhörend, allwissend.
Allah ist der Freund der Gläubigen: Er führt sie aus 
                        den Finsternissen ans Licht. Die aber nicht glauben, deren 
                        Freunde sind die Verführer, die sie aus dem Licht in die 
                        Finsternisse führen; sie sind die Bewohner des Feuers; 
                        darin müssen sie bleiben.
Hast du nicht von dem gehört, der mit Abraham über seinen 
                        Herrn stritt, weil Allah ihm das Königreich verliehen 
                        hatte? Als Abraham sprach: "Mein Herr ist der, Der Leben 
                        gibt und tötet", sagte er: "Ich gebe Leben und töte." 
                        Abraham sprach: "Wohlan, Allah bringt die Sonne von Osten; 
                        bringe du sie von Westen." Da war der Ungläubige bestürzt. 
                        Und Allah weist den Ungerechten nicht den Weg.
Oder wie jener, der an einer Stadt vorüberkam, die auf 
                        ihren Dächern lag, (und) ausrief: "Wann wird Allah diese 
                        dem Leben zurückgeben nach ihrem Tod?" Da ließ Allah ihn 
                        sterben auf hundert Jahre; dann erweckte Er ihn (und) 
                        sprach: "Wie lange hast du geharrt?" Er antwortete: "Ich 
                        harrte einen Tag oder den Teil eines Tages." Er sprach: 
                        "Nein, du harrtest hundert Jahre lang. Nun blicke auf 
                        deine Speise und deinen Trank; sie sind nicht verdorben. 
                        Und blicke auf deinen Esel - also, daß Wir dich zu einem 
                        Zeichen machen für die Menschen. Und blicke auf die Knochen, 
                        wie Wir sie zusammensetzen und dann mit Fleisch überziehen." 
                        Als ihm dies klar wurde, sprach er: "Ich weiß, daß Allah 
                        die Macht hat, alles zu tun, was Er will."
Und (denke daran) wie Abraham sprach: "Mein Herr, zeige 
                        mir, wie Du die Toten lebendig machst." Er sprach: "Hast 
                        du denn nicht geglaubt?" Er sagte: "Ja, doch, aber um 
                        mein Herz zu beruhigen." Er antwortete: "So nimm vier 
                        Vögel und mache sie dir anhänglich. Alsdann setze jeden 
                        besonders auf einen Berg; dann rufe sie, sie werden eilends 
                        zu dir kommen. Und wisse, daß Allah allmächtig, allweise 
                        ist."
Die ihr Gut hingeben für Allahs Sache, sie gleichen 
                        einem Samenkorn, das sieben Ähren treibt, hundert Körner 
                        in jeder Ähre. Allah vermehrt (es) weiter, wem Er will; 
                        und Allah ist huldreich, allwissend.
Die ihr. Gut hingeben für Allahs Sache und dann ihrer 
                        Gabe nicht Vorhaltung und Anspruch folgen lassen, sie 
                        haben ihren Lohn bei ihrem Herrn; und keine Furcht soll 
                        über sie kommen, noch sollen sie trauern.
Ein gütiges Wort und Verzeihung sind besser als ein 
                        Almosen, gefolgt von Anspruch; und Allah ist Sich Selbst 
                        genügend, langmütig.
O die ihr glaubt, machet eure Almosen nicht eitel durch 
                        Vorhaltung und Anspruch, dem gleich, der von seinem Reichtum 
                        spendet, um von den Leuten gesehen zu werden, und er glaubt 
                        nicht an Allah und an den Jüngsten Tag. Ihm ergeht es 
                        wie einem glatten Felsen, den Erdreich bedeckt: wenn ein 
                        Platzregen auf ihn fällt, legt er ihn bloß - glatt und 
                        hart. Sie haben nichts von ihrem Verdienst. Und Allah 
                        weist nicht dem ungläubigen Volk den Weg.
Und jene, die ihr Gut hingeben im Trachten nach Allahs 
                        Wohlgefallen und zur Stärkung ihrer Seelen, sind gleich 
                        einem Garten auf erhöhtem Grund. Platzregen fällt darauf, 
                        und er bringt seine Frucht zwiefältig hervor. Fällt aber 
                        kein Platzregen auf ihn, so (genügt auch) leichter. Allah 
                        sieht euer Tun.
Wünscht einer von euch daß ein Garten für ihn sei voll 
                        Palmen und Reben, den Ströme durchfließen, mit Früchten 
                        aller Art für ihn darin - dieweil das Alter ihn geschlagen 
                        und er schwächliche Nachkommen hat -, und ein feuriger 
                        Wirbelwind ihn (den Garten) schlage und er verbrenne? 
                        Also macht Allah die Gebote klar für euch, auf daß ihr 
                        nachdenkt.
O die ihr glaubt, spendet von dem Guten, das ihr erwarbt, 
                        und von dem, was Wir für euch aus der Erde hervorbringen; 
                        und sucht zum Almosenspenden nicht das Schlechte aus, 
                        das ihr ja selbst nicht nähmet, es sei denn ihr drücktet 
                        dabei ein Auge zu; und wisset, daß Allah Sich Selbst genügend, 
                        preiswürdig ist.
Satan warnt euch vor Armut und befiehlt euch Schändliches, 
                        während Allah euch Seine Vergebung und Huld verheißt; 
                        und Allah ist huldreich, allwissend.
Er gewährt Weisheit, wem Er will; und wem da Weisheit 
                        gewährt ward, dem ward wahrhaftig viel Wertvolles gewährt; 
                        niemand aber will es bedenken, außer den mit Verständnis 
                        Begabten.
Was immer ihr spendet und welches Gelübde ihr auch geloben 
                        möget, Allah weiß es gewiß; und die Ungerechten sollen 
                        keine Helfer finden.
Gebt ihr öffentlich Almosen, so ist es schön und gut; 
                        hält ihr sie aber geheim und gebt sie den Armen, so ist 
                        es noch besser für euch; und Er wird (viele) eurer Sünden 
                        von euch hinwegnehmen, denn Allah achtet wohl eures Tuns.
Nicht deine Verantwortung ist es, ihnen den Weg zu weisen; 
                        doch Allah weist den Weg, wem Er will. Und was ihr an 
                        Gut spendet, es ist für euch selbst, und ihr spendet nur, 
                        um Allahs Huld zu suchen. Und was ihr an Gut spendet, 
                        es soll euch voll zurückgezahlt werden, und ihr sollt 
                        keinen Nachteil erleiden.
(Diese Almosen sind) für die Armen, die auf Allahs Sache 
                        festgelegt und unfähig sind, im Land umherzuwandern. Der 
                        Unwissende hält sie wegen der Enthaltsamkeit für frei 
                        von Not. Du magst sie an ihrer Erscheinung erkennen; sie 
                        bitten die Leute nicht zudringlich. Und was ihr an Gut 
                        spendet, wahrlich, Allah hat genaue Kenntnis davon.
Die ihr Gut hingeben bei Nacht und Tag, heimlich und 
                        öffentlich, ihr Lohn ist bei ihrem Herrn; keine Furcht 
                        soll über sie kommen, noch sollen sie trauern.
Die Zins verschlingen, stehen nicht anders auf, als 
                        einer aufsteht, den Satan mit Wahnsinn geschlagen hat. 
                        Dies, weil sie sagen: "Handel ist gleich Zinsnehmen", 
                        während Allah doch Handel erlaubt und Zinsnehmen untersagt 
                        hat. Wer also eine Ermahnung von seinem Herrn bekommt 
                        und dann verzichtet, dem soll das Vergangene verbleiben; 
                        und seine Sache ist bei Allah. Die aber rückfällig werden, 
                        die sind des Feuers Bewohner; darin müssen sie bleiben.
Allah wird den Zins abschaffen und die Mildtätigkeit 
                        mehren. Und Allah liebt keinen, der ein hartnäckiger Ungläubiger, 
                        ein Erzsünder ist.
Gewiß, die da glauben und gute Werke tun und das Gebet 
                        verrichten und die Zakat zahlen, ihr Lohn ist bei ihrem 
                        Herrn, und keine Furcht soll über sie kommen, noch sollen 
                        sie trauern.
O die ihr glaubt, fürchtet Allah, und lasset den Rest 
                        des Zinses fahren, wenn ihr Gläubige seid.
Tut ihr es aber nicht, dann erwartet Krieg von Allah 
                        und Seinem Gesandten; und wenn ihr bereut, dann bleibt 
                        euch euer Kapital; ihr sollt weder Unrecht tun, noch Unrecht 
                        leiden.
Und wenn er (der Schuldner) in Schwierigkeit ist, dann 
                        Aufschub bis zur Besserung der Verhältnisse. Erlaßt ihr 
                        es aber als Guttat: das ist euch noch besser, wenn ihr 
                        es nur wußtet.
Und fürchtet den Tag, an dem ihr zu Allah zurückkehren 
                        müsset; dann wird jeder den vollen Lohn erhalten nach 
                        seinem Verdienst; und es soll ihnen kein Unrecht geschehen.
O die ihr glaubt, wenn ihr voneinander ein Darlehen 
                        nehmt auf eine bestimmte Frist, dann schreibt es nieder. 
                        Ein Schreiber soll in eurer Gegenwart getreulich aufschreiben; 
                        und kein Schreiber soll sich weigern zu schreiben, hat 
                        ihn doch Allah gelehrt; also soll er schreiben und der 
                        Schuldner soll diktieren, und er soll Allah, seinen Herrn, 
                        fürchten und nichts davon unterschlagen. Ist aber jener, 
                        der die Verpflichtung eingeht, einfältig oder schwach 
                        oder unfähig, selbst zu diktieren, so diktiere sein Beistand 
                        nach Gerechtigkeit. Und ruft zwei unter euren Männern 
                        zu Zeugen auf; und wenn zwei Männer nicht (verfügbar) 
                        sind, dann einen Mann und zwei Frauen, die euch als Zeugen 
                        passend erscheinen, so daß, wenn eine der beiden irren 
                        sollte, die andere ihrem Gedächtnis zu Hilfe kommen kann. 
                        Und die Zeugen sollen sich nicht weigern, wenn sie gerufen 
                        werden. Und verschmäht nicht, es niederzuschreiben, es 
                        sei klein oder groß, zusammen mit der festgesetzten (Zahlungs-) 
                        Frist. Das ist gerechter vor Allah und bindender für das 
                        Zeugnis und geeigneter, daß ihr nicht in Zweifeln gerät; 
                        (darum unterlasset die Aufschreibung nicht) es sei denn, 
                        es handle sich um Warenverkehr, den ihr von Hand zu Hand 
                        tätigt: in diesem Fall soll es keine Sünde für euch sein, 
                        wenn ihr es nicht aufschreibt. Und habt Zeugen, wenn ihr 
                        einander verkauft; und dem Schreiber oder dem Zeugen geschehe 
                        kein Nachteil. Tut ihr es aber, dann ist das euer Ungehorsam. 
                        Und fürchtet Allah; Allah wird euch Wissen geben, denn 
                        Allah weiß alle Dinge wohl.
Und wenn ihr auf Reisen seid und keinen Schreiber findet, 
                        so soll ein Pfand (gegeben werden) zur Verwahrung. Und 
                        wenn einer von euch dem anderen etwas anvertraut, dann 
                        soll der, dem anvertraut wurde, das Anvertraute herausgeben, 
                        und er fürchte Allah, seinen Herrn. Und haltet nicht Zeugenschaft 
                        zurück; wer sie verhehlt, gewiß, dessen Herz ist sündhaft, 
                        und Allah weiß wohl, was ihr tut.
Allahs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist; 
                        und ob ihr das, was in eurem Gemüt ist, kundtut oder verborgen 
                        haltet, Allah wird euch dafür zur Rechenschaft ziehen; 
                        dann wird Er vergeben, wem Er will, und strafen, wen Er 
                        will; und Allah hat die Macht, alles zu tun, was Er will.
Dieser Gesandte glaubt an das, was zu ihm herabgesandt 
                        wurde von seinem Herrn, und (also) die Gläubigen: sie 
                        alle glauben an Allah, und an Seine Engel, und an Seine 
                        Bücher, und an Seine Gesandten (und sprechen): "Wir machen 
                        keinen Unterschied zwischen Seinen Gesandten"; und sie 
                        sagen: "Wir hören, und wir gehorchen. Uns Deine Vergebung, 
                        o unser Herr! und zu Dir ist die Heimkehr."
Allah betastet niemanden über sein Vermögen. Ihm wird, 
                        was er verdient, und über ihn kommt, was er gesündigt. 
                        "Unser Herr, strafe uns nicht, wenn wir uns vergessen 
                        oder vergangen haben; unser Herr, lege uns nicht eine 
                        Verantwortung auf, wie Du sie denen auferlegtest, die 
                        vor uns waren. Unser Herr, bürde uns nicht auf, wozu wir 
                        nicht die Kraft haben, und lösche unsere Sünden aus und 
                        gewähre uns Vergebung und habe Erbarmen mit uns; Du bist 
                        unser Meister; also hilf uns wider das ungläubige Volk."
