Alif Lám Mím.
Allah - es gibt keinen Gott außer Ihm, dem Lebendigen, 
                        dem aus Sich Selbst Seienden und Allerhaltenden.
Er hat herabgesandt zu dir das Buch mit der Wahrheit, 
                        bestätigend das, was ihm vorausging; und vordem sandte 
                        Er herab die Thora und das Evangelium als eine Richtschnur 
                        für die Menschen; und Er hat herabgesandt das Entscheidende.
Die Allahs Zeichen leugnen, ihnen wird strenge Strafe; 
                        und Allah ist allmächtig, Besitzer der Vergeltungsgewalt.
Nichts ist verborgen vor Allah, weder auf Erden noch 
                        im Himmel.
Er ist es, Der euch im Mutterleib bildet, wie Er will; 
                        es ist kein Gott außer Ihm, dem Allmächtigen, dem Allweisen.
Er ist es, Der das Buch zu dir herabgesandt hat; darin 
                        sind Verse von entscheidender Bedeutung - sie sind die 
                        Grundlage des Buches und andere, die verschiedener Deutung 
                        fähig sind. Die aber, in deren Herzen Verderbnis wohnt, 
                        suchen gerade jene heraus, die verschiedener Deutung fähig 
                        sind, im Trachten nach Zwiespalt und im Trachten nach 
                        Deutelei. Doch keiner kennt ihre Deutung als Allah und 
                        diejenigen, die fest gegründet im Wissen sind, die sprechen: 
                        "Wir glauben daran; das Ganze ist von unserem Herrn" - 
                        und niemand beherzigt es, außer den mit Verständnis Begabten 
                        -
"Unser Herr, laß unsere Herzen nicht verderbt werden, 
                        nachdem Du uns geleitet hast, und gewähre uns Gnade von 
                        Dir; gewiß, Du allein bist der Gewährende.
Unser Herr, Du wirst gewißlich das Menschengeschlecht 
                        versammeln an dem Tage, über den kein Zweifel ist; wahrlich, 
                        Allah bricht das Versprechen nicht."
Die ungläubig sind, ihr Besitz und ihre Kinder werden 
                        ihnen nicht im geringsten nützen gegen Allah; und sie 
                        sind des Feuers Nahrung -
Nach der Art der Leute Pharaos und derer, die vor ihnen 
                        waren; sie verwarfen Unsere Zeichen; also ergriff sie 
                        Allah für ihre Sünden, und Allah ist streng im Strafen.
Sprich zu denen, die ungläubig sind: "Ihr sollt übermannt 
                        und in der Hölle versammelt werden; und schlimm ist die 
                        Ruhestatt!"
Wahrlich, es ward euch ein Zeichen in den zwei Heeren, 
                        die aufeinander trafen, das eine Heer kämpfend in Allahs 
                        Sache, das andere ungläubig; und sie sahen sie mit sehenden 
                        Augen doppelt so viel wie sie selber. Also stärkt Allah 
                        mit Seinem Beistand, wen Er will. Darin liegt wahrlich 
                        eine Lehre für die, die Augen haben.
Verschönt ist den Menschen die Liebe zu den Begehrten, 
                        Frauen und Kindern und aufgespeicherten Haufen von Gold 
                        und Silber und wohlgezüchteten Pferden und Viehherden 
                        und Ackerfrucht. Das ist die Versorgung für dieses Leben; 
                        doch Allah ist es, bei Dem die schönste Heimstatt ist.
Sprich: "Soll ich euch von etwas Besserem Kunde geben 
                        als diesem?" Für jene, die Gott fürchten, sind Gärten 
                        bei ihrem Herrn, die Ströme durchfließen - dort sollen 
                        sie wohnen -, und reine Gattinnen und Allahs Wohlgefallen. 
                        Und Allah achtet wohl der Diener,
Die da sprechen: "Unser Herr, siehe, wir glauben, vergib 
                        uns drum unsere Sünden und bewahre uns vor der Strafe 
                        des Feuers."
Die Standhaften und die Wahrhaften, die Gehorsamen und 
                        die Spendenden und die in der späteren Hälfte der Nacht 
                        um Verzeihung Bittenden.
Allah bezeugt, in Wahrung der Gerechtigkeit, daß es 
                        keinen Gott gibt außer Ihm - ebenso die Engel und jene, 
                        die Wissen besitzen; es gibt keinen Gott außer Ihm, dem 
                        Allmächtigen, dem Allweisen.
Wahrlich, die Religion vor Allah ist Islam. Und die, 
                        denen das Buch gegeben ward, wurden uneins, erst nachdem 
                        das Wissen zu ihnen gekommen war, aus gegenseitigem Neid. 
                        Und wer die Zeichen Allahs leugnet - dann, wahrlich, ist 
                        Allah schnell im Abrechnen.
Streiten sie aber mit dir, so sprich: "Ich habe mich 
                        Allah ergeben und ebenso die, die mir folgen." Und sprich 
                        zu jenen, denen das Buch gegeben ward, und zu den Analphabeten: 
                        " Habt ihr euch ergeben?" Haben sie sich ergeben, dann 
                        sind sie sicher auf dem rechten Weg, wenden sie sich aber 
                        zurück, dann obliegt dir nur die Verkündigung; und Allah 
                        achtet wohl der Diener.
Die Allahs Zeichen leugnen und die Propheten grundlos 
                        morden möchten und morden möchten diejenigen unter den 
                        Menschen, die Gerechtigkeit predigen - künde ihnen schmerzliche 
                        Strafe an.
Sie sind es, deren Werke nichtig sein sollen in dieser 
                        und in jener Welt, und keine Helfer werden sie finden.
Hast du nicht von jenen Kenntnis, denen ein Teil von 
                        der Schrift gegeben ward? Sie sind berufen zum Buche Allahs, 
                        daß es richten möge zwischen ihnen, doch ein Teil von 
                        ihnen wendet sich ab in Widerwillen.
Dies, weil sie sagen: "Das Feuer soll uns nicht berühren, 
                        außer an einigen Tagen." Und was sie selber erdichten, 
                        hat sie über ihren Glauben getäuscht.
Wie! wenn Wir sie versammeln an dem Tage, über den kein 
                        Zweifel ist, und wenn jeder voll erhält, was er verdient; 
                        und sie werden nicht Unrecht erleiden!
Sprich: "O Allah, Herr der Herrschaft, Du gibst die 
                        Herrschaft, wem Du willst, und Du nimmst die Herrschaft, 
                        wem Du willst. Du erhöhst, wen Du willst, und erniedrigst, 
                        wen Du willst. In Deiner Hand ist alles Gute. Wahrlich, 
                        Du hast Macht über alle Dinge.
Du lässest die Nacht übergehen in den Tag und lässest 
                        den Tag übergehen in die Nacht. Du lässest das Lebendige 
                        hervorgehen aus dem Toten und lässest das Tote hervorgehen 
                        aus dem Lebendigen. Und Du gibst, wem Du willst, ohne 
                        zu rechnen."
Die Gläubigen sollen sich nicht Ungläubige zu Freunden 
                        nehmen vor den Gläubigen - und wer das tut, hat nichts 
                        mit Allah -, es sei denn, daß ihr euch vorsichtig vor 
                        ihnen hütet. Allah warnt euch vor Seiner Strafe, und zu 
                        Allah ist die Heimkehr.
Sprich: "Ob ihr verbergt, was in euren Herzen ist, oder 
                        ob ihr es kundtut, Allah weiß es; Er weiß, was in den 
                        Himmeln ist und was auf Erden; und Allah hat Macht über 
                        alle Dinge."
(Denkt) an den Tag, wo jeder vor sich versammelt finden 
                        wird, was er an Gutem getan und was er an Bösem getan. 
                        Wünschen wird er, daß ein großer Abstand wäre zwischen 
                        ihm und jenem (Bösen). Allah warnt euch vor Seiner Strafe. 
                        Und Allah ist mild und gütig gegen die Diener.
Sprich: "Liebt ihr Allah, so folget mir; (dann) wird 
                        Allah euch lieben und euch eure Fehler verzeihen; denn 
                        Allah ist allverzeihend, barmherzig."
Sprich: "Gehorchet Allah und dem Gesandten"; doch wenn 
                        sie sich abkehren, dann (bedenke), daß Allah die Ungläubigen 
                        nicht liebt.
Allah erwählte Adam und Noah und das Haus Abrahams und 
                        das Haus Imráns vor den Völkern,
Ein Geschlecht, die einen von den anderen; und Allah 
                        ist allhörend, allwissend.
(Denke daran) wie Imráns Frau sprach: "Mein Herr, ich 
                        habe Dir geweiht - als Befreiten -, was in meinem Schoße 
                        ist. So nimm (es) an von mir; wahrlich, Du allein bist 
                        der Allhörende, der Allwissende."
Doch als sie es geboren hatte, sprach sie: "Mein Herr, 
                        ich habe ein Mädchen geboren" - und Allah wußte am besten, 
                        was sie zur Welt gebracht hatte - und "Es ist nicht gleich 
                        de der (erwartete) Knabe nicht gleich dem (geborenem) 
                        Mädchen war, und ich habe es Maria genannt, und ich empfehle 
                        sie und ihre Nachkommen Deiner Hut vor Satan dem Verworfenen."
So nahm ihr Herr sie gnädig an und ließ sie wachsen 
                        zu holdem Wuchs und berief den Zacharias zu ihrem Pfleger. 
                        Sooft Zacharias zu ihr in die Kammer trat, fand er Speise 
                        bei ihr. Er sprach: "O Maria, woher hast du dies?" Sie 
                        antwortete: "Es ist von Allah." Allah gibt, wem Er will, 
                        ohne zu rechnen.
Daselbst betete Zacharias zu seinem Herrn und sprach: 
                        "Mein Herr, gewähre mir Du einen reinen Sprößling; wahrlich, 
                        Du bist der Erhörer des Gebets."
Da riefen ihm die Engel zu, während er betend in der 
                        Kammer stand: "Allah gibt dir frohe Kunde von Yahya (Johannes 
                        dem Täufer), der bestätigen soll ein Wort von Allah - 
                        edel und rein und ein Prophet, der Rechtschaffenen einer."
Er sprach: "Mein Herr, wie soll mir ein Sohn werden, 
                        wo das Alter mich überkommen hat und mein Weib unfruchtbar 
                        ist?" Er antwortete: "So ist Allahs (Weg), Er tut, wie 
                        es Ihm gefällt."
Er sprach: "Mein Herr, bestimme mir ein Gebot." Er antwortete: 
                        "Dein Gebot soll sein, daß du drei Tage lang nicht zu 
                        Menschen sprechen wirst, außer durch Gebärden. Gedenke 
                        fleißig deines Herrn und preise (Ihn) am Abend und am 
                        frühen Morgen."
Und (denke daran) wie die Engel sprachen: "O Maria, 
                        Allah hat dich erwählt und dich gereinigt und dich erkoren 
                        aus den Weibern der Völker.
O Maria, sei gehorsam deinem Herrn und wirf dich nieder 
                        und bete an mit den Anbetenden."
Dies ist eine der Verkündigungen des Ungesehenen, die 
                        Wir dir offenbaren. Du warst nicht unter ihnen, als sie 
                        [losend] ihre Pfeile warfen, wer von ihnen Marias Pfleger 
                        sein solle, noch warst du unter ihnen, als sie miteinander 
                        stritten.
Wie die Engel sprachen: "O Maria, Allah gibt dir frohe 
                        Kunde durch ein Wort von Ihm: sein Name soll sein der 
                        Messias, Jesus, Sohn Marias, geehrt in dieser und in jener 
                        Welt, einer der Gottnahen.
Und er wird zu den Menschen in der Wiege reden und im 
                        Mannesalter und der Rechtschaffenen einer sein."
"Sie sprach: "Mein Herr, wie soll mir ein Sohn werden, 
                        wo mich kein Mann berührt hat?" Er sprach: "So ist Allahs 
                        (Weg), Er schafft, was Ihm gefällt. Wenn Er ein Ding beschließt, 
                        so spricht Er zu ihm: ""Sei!""§, und es ist."
Und Er wird ihn das Buch lehren und die Weisheit und 
                        die Thora und das Evangelium;
"Und (wird ihn entsenden) als einen Gesandten zu den 
                        Kindern Israels (daß er spreche): ""Ich komme zu euch 
                        mit einem Zeichen von eurem Herrn: Daß ich für euch aus 
                        Ton bilden werde, wie ein Vogel bildet; dann werde ich 
                        ihm (Geist) einhauchen, und es wird ein beschwingtes Wesen 
                        werden nach Allahs Gebot; und ich werde die Blinden und 
                        die Aussätzigen heilen und die Toten lebendig machen nach 
                        Allahs Gebot; und ich werde euch verkünden, was ihr essen 
                        und was ihr aufspeichern möget in euren Häusern Wahrlich, 
                        darin ist ein Zeichen für euch, wenn ihr gläubig seid."
Und (ich komme) das zu erfüllen, was vor mir war, nämlich 
                        die Thora, und euch einiges zu erlauben von dem, was euch 
                        verboten war; und ich komme zu euch mit einem Zeichen 
                        von eurem Herrn; so fürchtet Allah und gehorchet mir.
"Wahrlich, Allah ist mein Herr und euer Herr; so betet 
                        Ihn an: dies ist der gerade Weg.""""
Als Jesus dann ihren Unglauben wahrnahm, sprach er: 
                        "Wer will mein Helfer sein in Allahs Sache?"Die Jünger 
                        antworteten: "Wir sind Allahs Helfer. Wir glauben an Allah. 
                        Und bezeuge du, daß wir gehorsam sind.
Unser Herr, wir glauben an das, was Du herabgesandt 
                        hast, und wir folgen diesem Gesandten. So schreibe uns 
                        ein unter die Bezeugenden."
Und sie planten, auch Allah plante; und Allah ist der 
                        beste Planer.
Wie Allah sprach: "O Jesus, Ich will dich [eines natürlichen 
                        Todes] sterben lassen und dich zu Mir erheben, und dich 
                        reinigen (von den Anwürfen) derer, die ungläubig sind, 
                        und will die, die dir folgen, über jene setzen, die ungläubig 
                        sind, bis zum Tage der Auferstehung: dann ist zu Mir eure 
                        Wiederkehr, und Ich will richten zwischen euch über das, 
                        worin ihr uneins seid.
Was nun die Ungläubigen anlangt, so will Ich ihnen strenge 
                        Strafe auferlegen in dieser und in jener Welt, und sie 
                        sollen keine Helfer finden.
Was aber jene anlangt, die glauben und gute Werke tun, 
                        so wird Er ihnen ihren vollen Lohn auszahlen. Und Allah 
                        liebt nicht die Frevler."
Das ist es, was Wir dir vortragen von den Zeichen und 
                        der weisen Ermahnung.
Wahrlich, Jesus ist vor Allah wie Adam. Er erschuf ihn 
                        aus Erde, dann sprach Er zu ihm: "Sei!", und er war.
Die Wahrheit ist es von deinem Herrn, so sei nicht der 
                        Zweifler einer.
Die nun mit dir darüber streiten nach dem, was dir an 
                        Wissen ward, (zu denen) sprich: "Kommt, laßt uns rufen 
                        unsere Söhne und eure Söhne, unsere Frauen und eure Frauen, 
                        unsere Leute und eure Leute; dann laßt uns inbrünstig 
                        beten und den Fluch Allahs herabbeschwören auf die Lügner."
Wahrlich, dies allein ist der wahre Bericht. Keiner 
                        ist der Anbetung würdig als Allah; und fürwahr, Allah 
                        allein ist der Allmächtige, der Allweise.
Doch wenn sie sich abkehren, dann (bedenke), Allah kennt 
                        die Unheilstifter wohl.
Sprich: "O Volk der Schrift (Bibel), kommt herbei zu 
                        einem Wort, das gleich ist zwischen uns und euch: daß 
                        wir keinen anbeten denn Allah und daß wir Ihm keinen Nebenbuhler 
                        zur Seite stellen und daß nicht die einen unter uns die 
                        anderen zu Herren nehmen statt Allah." Doch wenn sie sich 
                        abkehren, dann sprecht: "Bezeugt, daß wir uns (Gott) ergeben 
                        haben."
O Volk der Schrift, warum streitet ihr über Abraham, 
                        wo die Thora und das Evangelium erst nach ihm herabgesandt 
                        wurden? Wollt ihr denn nicht begreifen?
Seht doch! Ihr seid es ja, die über das stritten, wovon 
                        ihr Kenntnis hattet. Warum streitet ihr denn über das, 
                        wovon ihr durchaus keine Kenntnis habt? Allah weiß, ihr 
                        aber wisset nicht.
Abraham war weder Jude noch Christ; doch er war immer 
                        (Gott) zugeneigt und (Ihm) gehorsam, und er war nicht 
                        der Götzendiener einer.
Sicherlich sind die Abraham Nächststehenden unter den 
                        Menschen jene, die ihm folgten, und dieser Prophet und 
                        die Gläubigen. Und Allah ist der Freund der Gläubigen.
Ein Teil vom Volke der Schrift möchte euch irreleiten; 
                        doch sie leiten nur sich selber irre; allein sie begreifen 
                        es nicht.
O Volk der Schrift, warum leugnet ihr die Zeichen Allahs, 
                        dieweil ihr (deren) Zeugen seid?
O Volk der Schrift, warum vermengt ihr Wahr mit Falsch 
                        und verhehlet die Wahrheit wissentlich?
Ein Teil vom Volke der Schrift sagt: "Glaubet in der 
                        ersten Hälfte des Tages an das, was den Gläubigen offenbart 
                        worden ist, und leugnet es später; vielleicht werden sie 
                        umkehren;
Und gehorchet nur dem, der eure Religion befolgt." Sprich: 
                        "Gewiß, die (wahre) Führung, die Führung Allahs, besteht 
                        darin, daß einem ein Gleiches gegeben werde, wie es euch 
                        gegeben ward, oder daß sie mit euch streiten vor eurem 
                        Herrn." Sprich: "Alle Huld ist in Allahs Hand. Er gewährt 
                        sie, wem Er will. Und Allah ist allgütig, allwissend.
Er erwählt für Seine Barmherzigkeit, wen Er will. Und 
                        Allah ist Herr großer Huld."
Unter dem Volke der Schrift gibt es manchen, der, wenn 
                        du ihm einen Schatz anvertraust, ihn dir zurückgeben wird; 
                        und es gibt unter ihnen auch manchen, der, wenn du ihm 
                        einen Dinár anvertraust, ihn dir nicht zurückgeben wird, 
                        es sei denn, daß du beständig hinter ihm her bist. Dies 
                        ist, weil sie sagen: "Wir haben keine Verpflichtung gegen 
                        die Analphabeten." Sie äußern wissentlich eine Lüge gegen 
                        Allah.
Nein! Wer aber seiner Verpflichtung nachkommt und Gott 
                        fürchtet - wahrlich, Allah liebt die Gottesfürchtigen.
Jene jedoch, die einen armseligen Preis in Tausch nehmen 
                        für (ihren) Bund mit Allah und ihre Eidschwüre, sie sollen 
                        keinen Anteil haben am zukünftigen Leben, und Allah wird 
                        weder zu ihnen sprechen noch auf sie blicken am Tage der 
                        Auferstehung, noch wird Er sie reinigen; und ihnen wird 
                        schmerzliche Strafe.
Und fürwahr, unter ihnen ist ein Teil, die verdrehen 
                        mit ihren Zungen die Schrift (Thora), damit ihr es als 
                        aus der Schrift vermutet, während es doch nicht aus der 
                        Schrift ist. Und sie sprechen: "Es ist von Allah"; und 
                        es ist doch nicht von Allah; und sie äußern wissentlich 
                        eine Lüge gegen Allah.
Es geziemt einem Menschen nicht, wenn Allah ihm das 
                        Buch und die Herrschaft und das Prophetentum gibt, daß 
                        er zu den Leuten spricht: "Seid meine Diener statt Allahs"; 
                        sondern: "Seid einzig dem Herrn ergeben, da ihr ja die 
                        Schrift lehrt und euch (in sie) vertieft."
Noch daß er euch gebieten sollte, die Engel und die 
                        Propheten zu Herren anzunehmen. Würde er euch Unglauben 
                        gebieten, nachdem ihr euch (Gott) ergeben habt?
Und (gedenket der Zeit) da Allah (mit dem Volk der Schrift) 
                        den Bund der Propheten abschloß (und sprach): "Was immer 
                        Ich euch gebe von dem Buch und der Weisheit - kommt dann 
                        ein Gesandter zu euch, erfüllend, was bei euch ist, so 
                        sollt ihr unbedingt an ihn glauben und ihm unbedingt helfen." 
                        Er sprach: "Seid ihr einverstanden, und nehmet ihr diese 
                        Verantwortung Mir gegenüber an?" Sie sprachen: "Wir sind 
                        einverstanden." Er sprach: "So bezeugt es, und Ich bin 
                        mit euch unter den Zeugen."
Wer sich nun danach abwendet - sie sind die Frevler.
Suchen sie eine andere Glaubenslehre als Allahs, wo 
                        sich Ihm ergibt, wer in den Himmeln und auf Erden ist, 
                        wohl oder übel, und zu Ihm müssen sie zurück?
Sprich: "Wir glauben an Allah und an das, was zu uns 
                        herabgesandt worden und was herabgesandt ward zu Abraham 
                        und Ismael und Isaak und Jakob und den Nachfahren, und 
                        was gegeben ward Moses und Jesus und [anderen] Propheten 
                        von ihrem Herrn. Wir machen keinen Unterschied zwischen 
                        ihnen, und Ihm unterwerfen wir uns."
Und wer eine andere Glaubenslehre sucht als den Islam: 
                        nimmer soll sie von ihm angenommen werden, und im zukünftigen 
                        Leben soll er unter den Verlierenden sein.
Wie soll Allah einem Volk den Weg weisen, das ungläubig 
                        ward. nachdem es geglaubt und bezeugt. daß der Gesandte 
                        wahrhaft sei, und ihm klare Beweise geworden? Und Allah 
                        weist den Ungerechten nicht den Weg.
Der Lohn solcher ist, daß über ihnen der Fluch Allahs 
                        und der Engel und aller Menschen ist.
Unter ihm sei ihre Bleibe! Die Strafe wird ihnen nicht 
                        gemildert, noch wird ihnen Aufschub gewährt;
Es sei denn jenen, die hernach bereuen und sich bessern, 
                        denn Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Wahrlich, die ungläubig werden, nachdem sie geglaubt, 
                        und dann zunehmen an Unglauben: ihre Reue wird nicht angenommen 
                        werden, und sie allein sind die Irregegangenen.
Die aber ungläubig waren und als Ungläubige sterben, 
                        von ihrer keinem soll selbst eine Weltvoll Gold angenommen 
                        werden, auch wenn er es als Lösegeld bietet. Sie sind 
                        es, denen schmerzliche Strafe wird, und keine Helfer sollen 
                        sie finden.
Nie könnt ihr zur vollkommenen Rechtschaffenheit gelangen, 
                        solange ihr nicht spendet von dem, was ihr liebt; und 
                        was immer ihr spendet, wahrlich, Allah weiß es wohl.
Alle Speise war den Kindern Israels erlaubt, mit Ausnahme 
                        dessen, was Israel sich selbst verbot, ehe die Thora herabgesandt 
                        war. Sprich: "Bringt also die Thora herbei und leset sie, 
                        wenn ihr wahrhaft seid."
Wer nun danach eine Lüge gegen Allah erdichtet - sie 
                        sind die Frevler.
Sprich: "Allah hat die Wahrheit gesprochen; folget darum 
                        dem Glauben Abrahams, des Aufrichtigen; er war keiner 
                        der Götzendiener."
Wahrlich, das erste Haus, das für die Menschheit gegründet 
                        wurde, ist das zu Bakka - überreich an Segen und zur Richtschnur 
                        für alle Völker.
In ihm sind deutliche Zeichen. Die Stätte Abrahams - 
                        und wer sie betritt, hat Frieden. Und Wallfahrt zu diesem 
                        Haus - wer nur immer einen Weg dahin finden kann - ist 
                        den Menschen eine Pflicht vor Allah. Wer aber ablehnt 
                        (möge bedenken), daß Allah sicherlich unabhängig ist von 
                        allen Geschöpfen.
Sprich: "O Volk der Schrift, warum leugnet ihr die Zeichen 
                        Allahs, obwohl Allah Zeuge dessen ist, was ihr tut?"
Sprich: "O Volk der Schrift, warum haltet ihr vom Wege 
                        Allahs denjenigen zurück, der glaubt; ihr sucht ihn krumm 
                        zu machen, während ihr doch selber Zeugen seid? Und Allah 
                        ist nicht uneingedenk eures Tuns."
O die ihr glaubt, wenn ihr irgend einem Teil derer gehorcht, 
                        denen das Buch gegeben ward, so werden sie euch wieder 
                        ungläubig machen, nachdem ihr geglaubt.
Wie könnt ihr Ungläubige werden, wo euch die Zeichen 
                        Allahs vorgetragen werden und Sein Gesandter unter euch 
                        ist? Und wer da an Allah festhält, der wird fürwahr auf 
                        den geraden Weg geleitet.
O die ihr glaubt, fürchtet Allah in geziemender Furcht; 
                        und sterbet nicht, außer ihr seid gottergeben.
Und haltet euch allesamt fest am Seile Allahs; und seid 
                        nicht zwieträchtig; und gedenket der Huld Allahs gegen 
                        euch, als ihr Feinde waret. Alsdann fügte Er eure Herzen 
                        so in Liebe zusammen, daß ihr durch Seine Gnade Brüder 
                        wurdet; ihr waret am Rande einer Feuergrube, und Er bewahrte 
                        euch davor. Also macht Allah euch Seine Zeichen klar, 
                        auf daß ihr rechtgeleitet seiet.
Es sollte unter euch eine Gemeinschaft sein, die zum 
                        Rechten auffordert und das Gute gebietet und das Böse 
                        verwehrt. Diese allein sollen Erfolg haben.
Und seid nicht wie jene, die zwieträchtig wurden und 
                        uneins, nachdem ihnen klare Beweise zuteil geworden. Und 
                        ihnen wird schwere Strafe.
An dem Tage, da manche Gesichter weiß sein werden und 
                        manche Gesichter schwarz, wird zu jenen, deren Gesichter 
                        schwarz sein werden (gesprochen): "Wurdet ihr ungläubig, 
                        nachdem ihr geglaubt hattet? So kostet die Strafe für 
                        euren Unglauben."
Jene aber, deren Gesichter weiß sein werden, werden 
                        in Allahs Gnade sein; darin werden sie verweilen.
Dies sind die Wahrheit umfassende Zeichen Allahs, die 
                        Wir dir vortragen; und Allah will keine Ungerechtigkeit 
                        für die Welten.
Allahs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist, 
                        und Allah sollen die Dinge vorgelegt werden.
Ihr seid das beste Volk, hervorgebracht zum Wohl der 
                        Menschheit; ihr gebietet das Gute und verwehrt das Böse 
                        und glaubt an Allah. Und wenn das Volk der Schrift auch 
                        (diese Anweisung Allahs) annähme, wahrlich würde es ihnen 
                        besser frommen. Manche von ihnen nehmen (sie) an, doch 
                        die meisten ihrer sind ungehorsam.
Sie können euch nur geringen Schaden zufügen; und wenn 
                        sie wider euch kämpfen, werden sie euch den Rücken kehren. 
                        Dann werden sie keine Hilfe finden.
Mit Schmach sollen sie geschlagen werden, wo immer sie 
                        angetroffen werden, außer in einem Bund mit Allah oder 
                        in einem Bund mit den Menschen. Sie haben Allahs Zorn 
                        erregt; und mit Elend sind sie geschlagen darum, daß sie 
                        Allahs Zeichen verwarfen und die Propheten widerrechtlich 
                        töten wollten. Dies, weil sie Empörer waren und das Maß 
                        überschritten.
Sie sind nicht (alle) gleich. Unter dem Volke der Schrift 
                        ist eine Gemeinde, die (zu ihrem Vertrag) steht; sie sprechen 
                        Allahs Wort in den Stunden der Nacht und werfen sich nieder 
                        (vor Ihm).
Sie glauben an Allah und an den Jüngsten Tag und gebieten 
                        das Gute und verwehren das Böse und wetteifern miteinander 
                        in guten Werken. Und sie zählen zu den Rechtschaffenen.
Und was sie Gutes tun, nimmer wird es ihnen bestritten; 
                        und Allah kennt die Gottesfürchtigen wohl.
Den Ungläubigen aber sollen ihr Besitz und ihre Kinder 
                        nichts nützen gegen Allah; und sie sind des Feuers Bewohner; 
                        darin müssen sie bleiben.
Das, was sie für dieses Erdenleben hingeben, ist wie 
                        ein Wind, in dem eisige Kälte ist: er trifft die Ackerfrucht 
                        eines Volkes, das gegen sich selbst gefrevelt, und vernichtet 
                        sie. Und nicht Allah war gegen sie ungerecht, sie selbst 
                        sind ungerecht gegen sich.
O die ihr glaubt, nehmt euch nicht andere zu vertrauten 
                        Freunden, unter Ausschluß der Eurigen; sie werden nicht 
                        verfehlen, euch zu verderben. Sie sehen es gern, wenn 
                        euch Unheil trifft. Schon ward Haß offenbar von ihren 
                        Zungen, doch was ihre Herzen verhehlen, ist noch weit 
                        schlimmer. Wir haben euch die Gebote klargemacht, wenn 
                        ihr nur verstehen wollt.
Seht her, ihr liebt sie, sie aber lieben euch nicht. 
                        Und ihr glaubt an das ganze Buch. Wenn sie euch treffen, 
                        sagen sie: "Wir glauben"; sobald sie aber allein sind, 
                        beißen sie sich in die Fingerspitzen vor Zorn gegen euch. 
                        Sprich: "Sterbet an eurem Zorn." Wahrlich, Allah weiß 
                        das Innerste der Seelen wohl.
Wenn euch etwas Gutes widerfährt, so tut es ihnen wehe; 
                        widerfährt euch Böses, so frohlocken sie darob. Seid ihr 
                        aber standhaft und redlich, so werden ihre Ränke euch 
                        nichts schaden; denn wahrlich, Allah wird ihr Tun zunichte 
                        machen.
Und (gedenke der Zeit) da du des Morgens früh von deinem 
                        Hause aufbrachst und den Gläubigen ihre Stellungen für 
                        die Schlacht anwiesest. Und Allah ist allhörend, allwissend;
Wie zwei von euren Haufen Feigheit sannen, obwohl Allah 
                        ihr Freund war. Und auf Allah sollten die Gläubigen bauen.
Und Allah war euch schon bei Badr beigestanden, als 
                        ihr schwach waret. So nehmet euch Allah zum Beschützer, 
                        auf daß ihr dankbar sein möget.
Wie du zu den Gläubigen sprachst: "Genügt es euch nicht, 
                        daß euer Herr euch mit dreitausend herabgesandten Engeln 
                        zu Hilfe kommt?"
Ja, wenn ihr standhaft und redlich seid und sie kommen 
                        über euch jählings in wilder Hast, so wird euer Herr euch 
                        mit fünftausend stürmenden Engeln zu Hilfe kommen.
Und Allah richtete es nur als frohe Botschaft für euch 
                        ein und auf daß sich eure Herzen damit beruhigten - und 
                        Hilfe kommt von Allah allein, dem Allmächtigen, dem Allweisen 
                        -,
(Ferner) damit Er einen Teil der Ungläubigen abschneide 
                        oder sie niederwerfe, daß sie unverrichteter Dinge umkehren.
Das ist nicht deine Angelegenheit; Er mag Sich ihnen 
                        gnädig zuwenden oder sie bestrafen, weil sie Frevler sind.
Allahs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist. 
                        Er vergibt, wem Er will, und Er bestraft, wen Er will, 
                        und Allah ist allvergebend, barmherzig.
O die ihr glaubt, verschlinget nicht Zins, der (die 
                        Schuld) übermässig mehrt; und fürchtet Allah, auf daß 
                        ihr Erfolg habt.
Und fürchtet das Feuer, das für die Ungläubigen bereitet 
                        ward.
Und gehorchet Allah und dem Gesandten, auf daß ihr Gnade 
                        finden möget.
Und wetteifert miteinander im Trachten nach der Vergebung 
                        eures Herrn und einem Paradiese, dessen Preis Himmel und 
                        Erde sind, bereitet für die Gottesfürchtigen
Die da spenden in Überfluß und Mangel, die den Zorn 
                        unterdrücken und den Mitmenschen vergeben; und Allah liebt, 
                        die da Gutes tun,
Und die, so sie eine Untat begehen oder wider sich selbst 
                        sündigen, Allahs gedenken und um Verzeihung flehen für 
                        ihre Sünden - und wer kann Sünden vergeben außer Allah? 
                        - und die nicht wissentlich beharren in ihrem Tun.
Ihr Lohn ist ihres Herrn Vergebung und Gärten, durch 
                        welche Ströme fließen, darin sollen sie weilen; und wie 
                        schön ist der Lohn der Wirkenden!
Es sind vor euch schon viele Verordnungen ergangen; 
                        also durchwandert die Erde und schaut, wie das Ende derer 
                        war, die (sie) verwarfen!
Dies ist eine klare Darlegung für die Menschen und eine 
                        Führung und eine Ermahnung den Gottesfürchtigen
Ermattet nicht und trauert nicht; ihr werdet sicherlich 
                        die Oberhand behalten, wenn ihr Gläubige seid.
Habt ihr eine Wunde empfangen, so hat gewiß das (ungläubige) 
                        Volk; bereits eine ähnliche Wunde empfangen. Und solche 
                        Tage lassen Wir wechseln unter den Menschen, auf daß (sie 
                        ermahnt würden und) Allah die Gläubigen bezeichne und 
                        aus eurer Mitte Zeugen nehme; und Allah liebt nicht die 
                        Ungerechten;
Und damit Allah die Gläubigen reinige und austilge die 
                        Ungläubigen.
Wähnt ihr etwa, ihr werdet in den Himmel eingehen, dieweil 
                        Allah noch nicht Glaubensstreiter unter euch bezeichnet 
                        noch die Standhaften haften bezeichnet hat?
Und ihr pflegtet euch [diesen] Tod zu wünschen, bevor 
                        ihr ihm begegnet seid; nun habt ihr ihn gesehen, gerade 
                        da ihr nach (ihm) ausschautet.
Mohammed ist nur ein Gesandter. Vor ihm sind Gesandte 
                        dahingegangen. Wenn er nun stirbt oder getötet wird, werdet 
                        ihr umkehren auf euren Fersen? Und wer auf seinen Fersen 
                        umkehrt, der fügt Allah nicht den mindesten Schaden zu. 
                        Und Allah wird die Dankbaren belohnen.
Zu sterben steht niemandem zu, es sei denn mit Allahs 
                        Erlaubnis - ein Beschluß mit vorbestimmter Frist. Und 
                        wer den Lohn dieser Welt begehrt, Wir werden ihm davon 
                        geben; und wer den Lohn des zukünftigen Lebens begehrt, 
                        Wir werden ihm davon geben; und Wir werden die Dankbaren 
                        belohnen.
Und so manchen Propheten hat es gegeben, an dessen Seite 
                        zahlreiche Scharen kämpften. Sie zagten nicht, was immer 
                        sie auch auf Allahs Weg treffen mochte, noch wurden sie 
                        schwach, noch demütigten sie sich (vor dem Feind). Und 
                        Allah liebt die Standhaften.
Und sie sagten kein Wort, es sei denn, daß sie sprachen: 
                        "Unser Herr, vergib uns unsere Irrtümer und unsere Vergehen 
                        in unserem Betragen und festige unsere Schritte und hilf 
                        uns gegen das ungläubige Volk."
So gab ihnen Allah den Lohn dieser Welt wie auch einen 
                        herrlichen Lohn im Jenseits; und Allah liebt, die Gutes 
                        tun.
O die ihr glaubt, so ihr denen, die nicht glauben, gehorcht, 
                        werden sie euch auf euren Fersen umkehren heißen; also 
                        werdet ihr Verlierende sein.
Nein, Allah ist euer Beschützer, und Er ist der beste 
                        Helfer.
Wir werden Schrecken tragen in die Herzen derer, die 
                        nicht geglaubt haben, weil sie Allah Nebenbuhler zur Seite 
                        stellen, wozu Er keine Ermächtigung niedersandte. Ihre 
                        Wohnstatt ist das Feuer; und schlimm ist die Herberge 
                        der Frevler.
Wahrlich, Allah hatte euch Sein Versprechen gehalten, 
                        als ihr sie schluget und vernichtetet mit Seiner Erlaubnis; 
                        dann aber, als ihr schwanktet und uneins wurdet über den 
                        Befehl und ungehorsam waret, nachdem Er euch das gezeigt 
                        hatte, was ihr liebtet (zog Er Seine Hilfe zurück). Einige 
                        unter euch verlangten nach dieser Welt, aber andere unter 
                        euch verlangten nach jener Welt. Dann wandte Er euch von 
                        ihnen ab, um euch zu prüfen - und Er hat euch gewiß verziehen; 
                        denn Allah ist huldreich gegen die Gläubigen -,
Als ihr fortlieft und nach keinem umblicktet, während 
                        der Gesandte hinter euch herrief; dann gab Er euch einen 
                        Kummer als Entgelt für einen Kummer, damit ihr nicht trauern 
                        möchtet um das, was euch entging, noch um das, was euch 
                        befiel. Und Allah ist sehr wohl kundig eures Tuns.
Dann, nach dem Kummer, sandte Er Frieden zu euch hernieder 
                        - einen Schlummer, der einen Teil von euch überkam, während 
                        der andere besorgt war um sich selber, denn sie dachten 
                        fälschlich von Allah, Gedanken der Unwissenheit. Sie sagten: 
                        "Ist für uns irgendein Anteil an der Ordnung (der Dinge)?" 
                        Sprich: "Alle Ordnung ist Allahs Angelegenheit." Sie verbergen 
                        in ihrem Sinn, was sie dir nicht offenbaren. Sie sagen: 
                        "Hätten wir irgendeinen Anteil an der Ordnung (der Dinge), 
                        wir würden hier nicht getötet." Sprich: "Wäret ihr auch 
                        in euren Häusern geblieben, sicherlich wären jene, denen 
                        zu kämpfen anbefohlen worden, ausgezogen zu ihren Totenbetten"; 
                        (damit Allah Seinen Ratschluß durchführe) und damit Allah 
                        prüfe, was in eurem Inneren ist, und 1äutere, was in euren 
                        Herzen ist. Und Allah kennt das Innerste der Seelen.
Diejenigen unter euch, die am Tage, als die beiden Heere 
                        zusammenstießen, den Rücken kehrten - wahrlich, es war 
                        Satan, der sie straucheln machte, gewisser ihrer Taten 
                        wegen. Sicherlich aber hat Allah ihnen bereits verziehen; 
                        Allah ist allverzeihend, langmütig.
O die ihr glaubt, seid nicht wie jene, die ungläubig 
                        geworden und die von ihren Brüdern, wenn sie das Land 
                        durchwandern oder in den Krieg ziehen, sprechen: "Wären 
                        sie bei uns geblieben, sie wären nicht gestorben oder 
                        erschlagen worden", so daß es Allah in ihren Herzen zu 
                        einer Enttäuschung mache. Allah gibt Leben und Tod; und 
                        Allah sieht euer Tun.
Und wenn ihr für Allahs Sache erschlagen werdet oder 
                        sterbet, wahrlich, Verzeihung von Allah und Barmherzigkeit 
                        ist besser, als was sie zusammenscharen.
Und wenn ihr sterbet oder erschlagen werdet, wahrlich, 
                        zu Allah sollt ihr versammelt werden.
Es geschieht um Allahs Barmherzigkeit willen, daß du 
                        zu ihnen milde bist; und wärest du schroff, hartherzig 
                        gewesen, sie wären gewiß rings um dich zerstoben. So verzeih 
                        ihnen und erbitte Vergebung für sie; und ziehe sie zu 
                        Rate in Sachen der Verwaltung; wenn du aber dich entschieden 
                        hast, dann setze dein Vertrauen auf Allah. Allah liebt 
                        die Vertrauenden.
Wenn Allah euch hilft, so wird keiner euch überwinden; 
                        verläßt Er euch aber, wer kann euch dann helfen ohne Ihn? 
                        Auf Allah sollen darum die Gläubigen ihr Vertrauen setzen.
Es ziemt einem Propheten nicht, unredlich zu handeln, 
                        und wer unredlich handelt, soll, was er unterschlug, am 
                        Tage der Auferstehung mit sich bringen. Dann soll jedem 
                        das voll vergolten werden, was er verdiente, und kein 
                        Unrecht sollen sie leiden.
Gleicht denn der, der Allahs Wohlgefallen nachgeht, 
                        dem der sich Allahs Zorn zuzieht und dessen Wohnstatt 
                        die Hölle ist? Und schlimm ist die Wohnstatt!
Sie sind (auf) Rangstufen vor Allah; und Allah sieht, 
                        was sie tun.
Wahrlich, Allah hat den Gläubigen Huld erwiesen, indem 
                        Er unter ihnen aus ihrer Mitte einen Gesandten erweckte, 
                        der ihnen Seine Zeichen vorträgt und sie reinigt und sie 
                        das Buch und die Weisheit lehrt; und zuvor waren sie gewiß 
                        in offenkundigem Irrtum.
Wie! wenn euch ein Unheil trifft - und ihr hattet das 
                        Doppelte davon zugefügt -, dann sprecht ihr: "Woher kommt 
                        das?" Sprich: "Es kommt von euch selber." Allah hat wahrlich 
                        Macht über alle Dinge.
Und was euch traf an dem Tage, als die beiden Heere 
                        zusammenstießen, war nach Allahs Gebot, damit Er die Gläubigen 
                        bezeichne,
Und damit Er die Heuchler bezeichne. Und es ward ihnen 
                        gesagt: "Kommt her, kämpfet für Allahs Sache und wehret 
                        (den Feind)"; sie aber sprachen: "Wüßten wir, wie zu kämpfen, 
                        wir würden euch gewiß folgen." An jenem Tage waren sie 
                        dem Unglauben näher als dem Glauben. Sie sagten mit ihren 
                        Zungen, was nicht in ihren Herzen war; und Allah weiß 
                        sehr wohl, was sie verhehlen.
(Sie sind es,) die, indes sie zurückblieben, von ihren 
                        Brüdern sprachen: "Hätten sie auf uns gehört, sie wären 
                        nicht erschlagen worden." Sprich: "Dann haltet den Tod 
                        von euch selbst ab, wenn ihr wahrhaft seid."
Halte jene, die für Allahs Sache erschlagen wurden, 
                        ja nicht für tot - sondern lebendig bei ihrem Herrn; ihnen 
                        werden Gaben zuteil.
Beglückt durch das, was Allah ihnen von Seiner Huld 
                        beschert hat, und voller Freude für jene, die ihnen nachfolgen, 
                        sie aber noch nicht eingeholt haben; denn keine Furcht 
                        soll über sie kommen, noch sollen sie trauern.
Sie sind voller Freude über Allahs Gnade und Huld und 
                        weil Allah den Lohn der Gläubigen nicht verloren gehen 
                        läßt.
Die nun, die dem Ruf Allahs und des Gesandten folgten, 
                        nachdem sie die Wunde davongetragen - großer Lohn wird 
                        denjenigen unter ihnen, die Gutes tun und rechtlich handeln;
Die, zu denen Menschen sagten: "Es haben sich Leute 
                        gegen euch geschart, fürchtet sie drum" - aber dies stärkte 
                        (nur) ihren Glauben, und sie sprachen: "Unsere Genüge 
                        ist Allah, und ein herrlicher Beschützer ist Er."
So kehrten sie mit Huld und Gnade von Allah zurück, 
                        ohne daß sie ein Übel getroffen hätte; und sie folgten 
                        dem Wohlgefallen Allahs; und Allah ist der Herr großer 
                        Huld.
Nur Satan ist es, der seine Freunde erschreckt; also 
                        fürchtet nicht sie, sondern fürchtet Mich, wenn ihr Gläubige 
                        seid.
Und laß jene dich nicht betrüben, die rasch dem Unglauben 
                        verfallen; fürwahr, sie können Allah auf keine Weise Schaden 
                        tun. Allah will ihnen keinen Anteil am Jenseits geben; 
                        und ihnen wird strenge Strafe.
Die da Unglauben eingehandelt haben für den Glauben, 
                        können Allah auf keine Weise Schaden tun; und ihnen wird 
                        schmerzliche Strafe.
Und die Ungläubigen sollen nicht wähnen, daß es zu ihrem 
                        Heil ist, wenn Wir ihnen Aufschub gewähren; daß Wir ihnen 
                        Aufschub gewähren, führt nur dazu, daß sie in Sünden wachsen; 
                        und ihnen wird erniedrigende Strafe.
Allah hätte die Gläubigen nicht in der Lage belassen 
                        wollen, in der ihr euch befindet, bis Er die Schlechten 
                        von den Guten gesondert hatte. Und Allah hätte niemals 
                        gewollt, euch das Verborgene zu offenbaren. Doch Allah 
                        wählt von Seinen Gesandten, wen Er will. Glaubet darum 
                        an Allah und Seine Gesandten. Wenn ihr glaubt und redlich 
                        seid, so wird euch großer Lohn.
Und jene, die geizig sind mit dem, was Allah ihnen von 
                        Seiner Huld verliehen, sollen nicht wähnen, es sei ihnen 
                        zum Heil; nein, es ist ihnen zum Unheil. Am Tage der Auferstehung 
                        wird ihnen umgehängt werden, womit sie geizig waren. Allahs 
                        ist das Erbe der Himmel und der Erde, und Allah ist wohl 
                        eures Tuns gewahr.
Allah hat sicherlich die Rede derer gehört, die sagten: 
                        "Allah ist arm, und wir sind reich." Wir werden niederschreiben, 
                        was sie sagten, und ihre Versuche, die Propheten widerrechtlich 
                        zu töten; und Wir werden sprechen: "Kostet die Strafe 
                        des Brennens."
Dies für das, was eure Hände vorausgeschickt haben, 
                        und (wisset,) daß Allah gawiß nicht ungerecht ist gegen 
                        die Diener.
Zu denen, die sagen: "Allah hat uns aufgetragen, keinem 
                        Gesandten zu glauben, ehe er uns ein Opfer bringt, welches 
                        das Feuer verzehrt", sprich: "Es sind schon vor mir Gesandte 
                        zu euch gekommen mit deutlichen Zeichen und mit dem, wovon 
                        ihr sprecht. Warum habt ihr denn versucht, sie zu töten, 
                        wenn ihr wahrhaft seid?"
Und wenn sie dich der Lüge zeihen: also sind die Gesandten 
                        vor dir der Lüge geziehen worden, die doch mit deutlichen 
                        Zeichen und Schriften der Weisheit und dem leuchtenden 
                        Buche kamen.
Jedes Lebewesen soll den Tod kosten. Und ihr werdet 
                        euren Lohn erst am Tage der Auferstehung voll erhalten. 
                        Wer also dem Feuer entrückt und ins Paradies geführt wird, 
                        der hat es wahrlich erzielt. Und das irdische Leben ist 
                        nur ein trügerischer Genuß.
Sicherlich werdet ihr geprüft werden an eurem Gut und 
                        an eurem Blut, und sicherlich werdet ihr viel Verletzendes 
                        zu hören bekommen von denen, die vor euch die Schrift 
                        empfingen, und von den Götzendienern. Doch wenn ihr Standhaftigkeit 
                        zeigt und redlich handelt, fürwahr, das ist eine Sache 
                        fester Entschlossenheit.
Und (denke daran) wie Allah einen Bund schloß mit denen, 
                        welchen die Schrift gegeben ward (und sprach): "Ihr sollt 
                        dies (Buch) den Menschen kundtun und es nicht verhehlen." 
                        Sie aber warfen es hinter ihren Rücken und verhandelten 
                        es um geringen Preis. Übel ist, was sie (dafür) erkauft!
Wähne nicht, daß jene, die frohlocken über das, was 
                        sie getan, und gerühmt werden möchten für das, was sie 
                        nicht getan - wähne nicht, daß sie vor Strafe gesichert 
                        sind. Ihnen wird schmerzliche Strafe.
Allahs ist das Reich der Himmel und der Erde; und Allah 
                        ist mächtig über alle Dinge.
In der Schöpfung der Himmel und der Erde und im Wechsel 
                        von Nacht und Tag sind in der Tat Zeichen für die Verständigen,
Die Allahs gedenken im Stehen und Sitzen und wenn sie 
                        auf der Seite liegen und nachsinnen über die Schöpfung 
                        der Himmel und der Erde: "Unser Herr, Du hast dies nicht 
                        umsonst erschaffen; heilig bist Du; errette uns denn vor 
                        der Strafe des Feuers.
Unser Herr, wen Du ins Feuer stoßest, den hast Du gewiß 
                        in Schande gestürzte Und die Frevler sollen keine Helfer 
                        finden.
"Unser Herr, wir hörten einen Rufer, der zum Glauben 
                        aufruft: ""Glaubet an euren Herrn!"" und wir haben geglaubt. 
                        Unser Herr, vergib uns darum unsere Vergehen und nimm 
                        hinweg von uns unsere Übel und zähle uns im Tode zu den 
                        Rechtschaffenen."
Unser Herr, gib uns, was Du uns verheißen durch Deine 
                        Gesandten; und stürze uns nicht in Schande am Tage der 
                        Auferstehung. Wahrlich, Du brichst das Versprechen nicht."
Ihr Herr antwortete ihnen also: "Ich lasse das Werk 
                        des Wirkenden unter euch, ob Mann oder Weib, nicht verloren 
                        gehen. Die einen von euch sind von den andern. Die daher 
                        ausgewandert sind und vertrieben wurden von ihren Heimstätten 
                        und verfolgt wurden für Meine Sache und gekämpft haben 
                        und getötet wurden, Ich werde wahrlich von ihnen hinwegnehmen 
                        ihre Übel und sie in Gärten führen, durch die Ströme fließen: 
                        ein Lohn von Allah, und bei Allah ist der schönste Lohn."
Laß dich durch das Herumwandern der Ungläubigen im Lande 
                        nicht betrügen.
Ein kleiner Gewinn; dann soll die Hölle ihr Aufenthalt 
                        sein. Welch schlimme Ruhestatt!
Die aber ihren Herrn fürchten, sollen Gärten haben, 
                        durch welche Ströme fließen; darin sollen sie weilen - 
                        eine Bewirtung durch Allah. Und was bei Allah ist, das 
                        ist noch besser für die Rechtschaffenen.
Und gewiß gibt es unter dem Volke der Schrift solche, 
                        die an Allah glauben und an das, was zu euch herabgesandt 
                        ward und was herabgesandt ward zu ihnen, sich demütigend 
                        vor Allah. Sie verkaufen nicht Allahs Zeichen um geringen 
                        Preis. Diese sind es, deren Lohn bei ihrem Herrn ist. 
                        Allah ist schnell im Abrechnen.
O ihr Gläubigen, seid standhaft und wetteifert in Standhaftigkeit 
                        und seid auf der Hut und fürchtet Allah, auf daß ihr Erfolg 
                        habt.
