Bei den in Reihen sich Reihenden
Und denen, die verwarnen,
Und denen, die Ermahnung verlesen,
Wahrlich, euer Gott ist Einig,
Herr der Himmel und der Erde und alles dessen, was zwischen beiden ist, und der Herr der Orte im Sonnenaufgang.
Wir haben den untersten Himmel ausgeschmückt mit einem Schmuck: den Planeten;
Und es gibt einen Schutz vor jedem aufrührerischen Teufel.
Sie (die Teufel) können nichts hören von der erhabenen Versammlung (der Engel), und sie werden beworfen von allen Seiten
Als Ausgestoßene, und für sie ist dauernde Strafe,
Mit Ausnahme dessen, der heimlich (ein paar Worte) aufschnappt, doch ihn verfolgt ein flammendes Feuer von durchbohrender Helle.
Frage sie darum, ob sie schwerer zu erschaffen sind oder (alle die andern) die Wir erschaffen haben? Sie haben Wir aus bildsamem Ton erschaffen.
Nein, du staunst, und sie spotten.
Und wenn sie ermahnt werden, so beachten sie§s nicht.
Und wenn sie ein Zeichen sehen, so wenden sie§s zu Spott.
Und sie sprechen: "Das ist nichts als offenkundige Zauberei.
Wie! wenn wir tot sind und Staub geworden und Gebeine, sollten wir dann wiedererweckt werden?
Und unsere Vorväter (ebenfalls)?"
Sprich: "Jawohl; und ihr werdet (dann) gedemütigt werden "
Dann wird nur ein einziger Ruf des Vorwurfs sein, und siehe, sie beginnen zu sehen.
Und sie werden sprechen: "O wehe uns! das ist der Tag des Gerichts."
"Das ist der Tag der Entscheidung, den ihr zu leugnen pflegtet."
(Und es wird zu den Engeln gesprochen werden :) "Versammelt jene, die ungerecht handelten, und ihre Gefährten und was sie zu verehren pflegten
Statt Allah, und führt sie zum Pfade des Feuers
Und haltet sie an; denn sie sollen befragt werden."
"Was ist euch, daß ihr einander nicht helfet?"
Nein, an jenem Tage werden sie sich unterwerfen.
Und einige von ihnen werden sich an die andern wenden, miteinander hadernd.
Sie werden sprechen: "Traun, ihr pflegtet zu uns zu kommen von rechts."
Jene werden antworten: "Nein, ihr wart selbst nicht Gläubige.
Und wir hatten keine Macht über euch; ihr aber waret ein übertretend Volk.
Nun hat sich das Wort unseres Herrn gegen uns bewährt: Wir werden gewißlich (die Strafe) kosten müssen.
Und wir verführten euch, weil wir selber Irrende waren."
An jenem Tage werden sie alle Teilhaber an der Strafe sein.
Also verfahren Wir mit den Frevlern;
Denn da zu ihnen gesprochen ward: "Es gibt keinen Gott außer Allah", da wandten sie sich verächtlich ab
Und sprachen: "Sollen wir unsere Götter aufgeben um eines besessenen Dichters willen?"
Nein, er hat die Wahrheit gebracht und hat die Wahrheit aller Gesandten bestätigt.
Ihr werdet sicherlich die peinvolle Strafe kosten.
Und ihr werdet belohnt werden nur für das, was ihr selbst gewirkt habt,
Ausgenommen die erwählten Diener Allahs;
Diese sollen eine zuvor bekannte Versorgung erhalten:
Früchte; und sie sollen geehrt werden
In den Gärten der Wonne,
Auf Thronen (sitzend), einander gegenüber.
Kreisen soll unter ihnen ein Becher aus einem fließenden Born,
Weiß, wohlschmeckend den Trinkenden,
Darin keine Berauschung sein wird, noch werden sie dadurch erschöpft werden.
Und bei ihnen werden (Keusche) sein, züchtig blickend aus großen Augen,
Als ob sie verborgene Eier wären.
Und einige von ihnen werden sich an die andern wenden, sich wechselseitig befragend.
Einer ihrer Sprecher wird sagen: "Ich hatte einen Gefährten,
"Der zu fragen pflegte: ""Hältst du tatsächlich (die Auferstehung) für wahr?"
"Wenn wir tot sind, und Staub geworden und Gebeine, soll uns dann wirklich vergolten werden?""""
Er wird fragen: "Wollt ihr (ihn) schauen?"
Dann wird er schauen und ihn inmitten des Feuers sehen.
Er wird sprechen: "Bei Allah, beinahe hättest du mich ins Verderben gestürzt.
Und wäre nicht die Gnade meines Herrn gewesen, ich hätte sicherlich zu denen gehört, die (zum Feuer) gebracht werden.
Ist es nicht so, daß wir nicht sterben werden,
Außer unseren ersten Tod? Wir sollen nicht bestraft werden
Wahrlich. das ist die höchste Glückseligkeit.
Für solches wie dies denn mögen die Wirkenden wirken."
Ist dies besser als Bewirtung oder der Baum Saqqüm?
Denn Wir haben ihn zu einer Versuchung gemacht für die Missetäter.
Er ist ein Baum, der aus dem Grunde der Hölle emporwächst;
Seine Frucht ist, als wären es Teufelsköpfe.
Sie sollen davon essen und (ihre) Bäuche damit füllen.
Dann sollen sie darauf eine Mischung von siedendem Wasser (zum Trank) erhalten.
Danach soll ihre Rückkehr zur Hölle sein.
Sie fanden ihre Väter als Irrende vor,
Und sie folgten eilends in ihren Fußstapfen.
Und die meisten der Vorfahren waren irregegangen vor ihnen,
Und Wir hatten Warner unter sie gesandt.
Betrachte nun, wie der Ausgang derer war, die gewarnt worden waren,
Mit Ausnahme der erwählten Diener Allahs!
Und fürwahr, Noah rief Uns an, und wie gut erhören Wir!
Wir erretteten ihn und die Seinen aus der großen Bedrängnis;
Und Wir machten seine Nachkommenschaft zu den einzig Überlebenden.
Und Wir bewahrten seinen Namen unter den künftigen Geschlechtern.
Friede sei auf Noah unter den Völkern!
Also belohnen Wir jene, die Gutes wirken.
Er gehörte zu Unseren gläubigen Dienern.
Dann ließen Wir die andern ertrinken.
Und fürwahr, von seiner Gemeinde war Abraham;
Da er zu seinem Herrn kam mit heilem Herzen;
Da er zu seinem Vater sprach und zu seinem Volke: "Was verehrt ihr da?
Ist es eine Lüge - Götter außer Allah -, was ihr begehrt?
Welchen Begriff habt ihr denn von dem Herrn der Welten?"
Dann warf er einen Blick zu den Sternen
Und sprach: "Ich werde jetzt krank."
Da kehrten sie ihm den Rücken (und) gingen fort.
Nun wandte er sich heimlich an ihre Götter und sprach: "Wollt ihr nicht essen?
Was ist euch, daß ihr nicht redet?"
Dann begann er sie plötzlich mit der Rechten zu schlagen.
Da kamen sie zu ihm geeilt.
Er sprach: "Verehret ihr das, was ihr gemeißelt habt,
Obwohl Allah euch erschaffen hat und das Werk eurer Hände?"
Sie sprachen: "Baut einen Bau für ihn und werft ihn ins Feuer!"
Sie planten einen Anschlag gegen ihn, allein Wir machten sie zu den Niedrigsten.
Und er sprach: "Siehe, ich gehe zu meinem Herrn, Der mich richtig führen wird.
Mein Herr, gewähre mir einen rechtschaffenen (Sohn)."
Dann gaben Wir ihm die frohe Kunde von einem sanftmütigen Sohn.
Als er alt genug war, um mit ihm zu arbeiten, sprach (Abraham): "O mein lieber Sohn, ich habe im Traum gesehen, daß ich dich schlachte. Nun schau, was meinst du dazu?" Er antwortete: "O mein Vater, tu, wie dir befohlen; du sollst mich, so Allah will, standhaft finden."
Als sie sich beide (Gott) ergeben hatten und er ihn mit der Stirn gegen den Boden hingelegt hatte,
Da riefen Wir ihm zu: "O Abraham,
Erfüllt hast du bereits das Traumgesicht." Also lohnen Wir denen, die Gutes tun.
Das war in der Tat eine offenbare Prüfung.
Und Wir lösten ihn aus durch ein großes Opfer.
Und Wir bewahrten seinen Namen unter den künftigen Geschlechtern.
Friede sei auf Abraham!
Also lohnen Wir denen, die Gutes tun.
Er gehörte zu Unseren gläubigen Dienern.
Und Wir gaben ihm die frohe Kunde von Isaak, einem Propheten, der Rechtschaffenen einem.
Und Wir segneten ihn und Isaak. Unter ihren Nachkommen sind (manche), die Gutes tun, und (andere), die offenkundig gegen sich selbst freveln.
Wir hatten Uns auch gegen Moses und Aaron gnädig erwiesen.
Und Wir erretteten sie beide und ihr Volk aus der großen Bedrängnis;
Und Wir halfen ihnen, so waren sie es, die obsiegten.
Und Wir gaben ihnen das deutliche Buch;
Und Wir führten sie auf den geraden Weg.
Und Wir bewahrten ihren Namen unter den künftigen Geschlechtern.
Friede sei auf Moses und Aaron!
Also lohnen Wir denen, die Gutes tun.
Sie gehörten beide zu Unseren gläubigen Dienern.
In Wahrheit war auch Elias einer der Gesandten.
Da er zu seinem Volke sprach: "Wollt ihr nicht rechtschaffen sein?
Wollt ihr Bal anrufen und den besten Schöpfer verlassen,
Allah, euren Herrn und den Herrn eurer Vorväter?"
Jedoch sie verwarfen ihn, und sie werden bestimmt (zum Gericht) gebracht werden,
Ausgenommen die erwählten Diener Allahs.
Und Wir bewahrten seinen Namen unter den künftigen Geschlechtern.
Friede sei auf Elias!
Also lohnen Wir denen, die Gutes tun.
Er gehörte zu Unseren gläubigen Dienern.
In Wahrheit war auch Lot einer der Gesandten,
Da Wir ihn erretteten und die Seinen alle,
Ausgenommen ein altes Weib unter denen, die zurückblieben.
Dann vertilgten Wir die anderen ganz und gar.
Wahrlich, ihr geht an ihnen vorüber am Morgen
Und am Abend. Wollt ihr da nicht begreifen?
Und sicherlich war Jonas einer der Gesandten.
Da er zu dem beladenen Schiff floh
Und Lose warf (mit der Schiffsmannschaft) und den kürzeren zog.
Und der große Fisch verschlang ihn, indes er ([Jonas] sich selbst) tadelte.
Wenn er nicht zu jenen gehört hätte, die (Gott) preisen,
Er wäre gewiß in seinem Bauche geblieben bis zum Tage der Auferstehung.
Dann warfen Wir ihn auf einen öden Strand, und er war krank;
Und Wir ließen eine Kürbisstaude über ihm wachsen.
Und Wir entsandten ihn zu hunderttausend oder mehr,
Und sie wurden gläubig; so gewährten Wir ihnen Versorgung auf eine Weile.
Nun frage sie, ob dein Herr Töchter hat, während sie Söhne haben.
Haben Wir etwa die Engel weiblich erschaffen, indes sie zugegen waren?
Horcht! Es ist bloß ihre eigene Erfindung, wenn sie sprechen:
"Allah hat gezeugt"; und sie sind wahrlich Lügner.
Hat Er Töchter vorgezogen vor den Söhnen?
Was verwirrt euch? Wie urteilt ihr nur?
Wollt ihr euch denn nicht besinnen?
Oder habt ihr einen klaren Beweis?
Dann bringt euer Buch herbei, wenn ihr wahrhaftig seid.
Und sie machen eine Blutsverwandtschaft aus zwischen Ihm und den Dschinn, während die Dschinn doch recht wohl wissen, daß sie (vor Ihn zum Gericht) gebracht werden sollen.
Gepriesen sei Allah hoch über all das, was sie behaupten -
Ausgenommen die erwählten Diener Allahs.
Wahrlich, ihr und was ihr verehret,
Ihr vermögt nicht (einen) gegen Ihn zu verführen,
Mit Ausnahme dessen, der bestimmt ist, in die Hölle einzugehen.
Da ist keiner unter uns, der nicht seinen zugewiesenen Platz hätte.
Und fürwahr, wir sind die in Reihen Geordneten.
Und fürwahr, wir preisen (Gott).
Und sie pflegten zu sagen:
"Hätten wir nur einen eigenen Gesandten gleich (den Gesandten) der Früheren,
So wären wir sicherlich Allahs erwählte Diener gewesen."
Dennoch glauben sie nicht an Ihn, allein sie werden es bald erfahren.
Wahrlich, Unser Wort ist schon ergangen an Unsere Diener, die Gesandten,
Daß ihnen zweifellos geholfen wird,
Und daß Unsere Heerschar sicherlich siegreich sein wird.
Drum wende dich ab von ihnen für eine Weile,
Und beobachte sie, denn sie werden bald sehen.
Ist es etwa Unsere Strafe, die sie beschleunigen möchten?
Doch wenn sie in ihre Höfe hinabsteigt, übel wird dann der Morgen sein für die Gewarnten.
So wende dich ab von ihnen auf eine Weile,
Und beobachte, denn sie werden bald sehen.
Gepriesen sei dein Herr, der Herr der Ehre und Macht, hoch erhaben über das, was sie behaupten!
Und Friede sei mit den Gesandten!
Und aller Preis gehört Allah, dem Herrn der Welten.
