O ihr Menschen, fürchtet euren Herrn, Der euch aus einem 
                        einzigen Wesen erschaffen hat; aus diesem erschuf Er ihm 
                        die Gefährtin, und aus beiden ließ Er viele Männer und 
                        Frauen sich vermehren. Fürchtet Allah, in Dessen Namen 
                        ihr einander bittet, und (fürchtet Ihn besonders in der 
                        Pflege der) Verwandtschaftsbande. Wahrlich, Allah wacht 
                        über euch.
Und gebt den Waisen ihren Besitz und vertauscht nicht 
                        Gutes mit Schlechtem, und verzehrt nicht ihren Besitz 
                        zusammen mit dem eurigen. Gewiß, das ist eine schwere 
                        Sünde.
Und wenn ihr fürchtet, ihr würdet nicht gerecht gegen 
                        die Waisen handeln, dann heiratet Frauen, die euch genehm 
                        dünken, zwei oder drei oder vier; und wenn ihr fürchtet, 
                        ihr könnt nicht billig handeln, dann (heiratet nur) eine 
                        oder was eure Rechte besitzt. Also könnt ihr das Unrecht 
                        eher vermeiden.
Und gebt den Frauen ihre Morgengabe gutwillig. Erlassen 
                        sie euch aber aus freien Stücken einen Teil davon, so 
                        genießt ihn als etwas Erfreuliches und Bekömmliches.
Und gebt den Schwachsinnigen nicht euer Gut, das Allah 
                        euch zum Unterhalt anvertraut hat; sondern nährt sie damit 
                        und kleidet sie und sprecht Worte der Güte zu ihnen.
Und prüfet die Waisen, bis sie das heiratsfähige (Alter) 
                        erreicht haben; wenn ihr dann an ihnen Verständigkeit 
                        wahrnehmet, so gebt ihnen ihren Besitz zurück; und zehrt 
                        ihn nicht verschwenderisch und hastig auf, weil sie großjährig 
                        würden. Wer reich ist, enthalte sich ganz; und wer arm 
                        ist, zehre (davon) nach Billigkeit. Und wenn ihr ihnen 
                        ihren Besitz zurückgebt, dann nehmt Zeugen in ihrer Gegenwart. 
                        Und Allah genügt zur Rechenschaft.
Den Männern gebührt ein Anteil von dem, was Eltern und 
                        nahe Anverwandte hinterlassen; und den Frauen gebührt 
                        ein Anteil von dem, was Eltern und nahe Anverwandte hinterlassen, 
                        ob es wenig sei oder viel - ein bestimmter Anteil.
Und wenn (andere) Verwandte und Waisen und Arme bei 
                        der Erbteilung zugegen sind, so gebt ihnen etwas davon 
                        und sprecht Worte der Güte zu ihnen.
Und jene mögen (Gott) fürchten, die, sollten sie selbst 
                        schwache Nachkommen hinterlassen, um sie besorgt wären. 
                        Mögen sie daher Allah fürchten und das rechte Wort sprechen.
Jene, die den Besitz der Waisen widerrechtlich verzehren, 
                        schlucken nur Feuer in ihren Bauch, und sie sollen in 
                        flammendes Feuer eingehen.
Allah verordnet euch in bezug auf eure Kinder: ein Knabe 
                        hat so viel als Anteil wie zwei Mädchen; sind aber (bloß) 
                        Mädchen da, und zwar mehr als zwei, dann sollen sie zwei 
                        Drittel seiner (des Verstorbenen) Erbschaft haben; ist§s 
                        nur eines, so hat es die Hälfte. Und für seine Eltern 
                        ist je ein Sechstel der Erbschaft, wenn er ein Kind hat; 
                        hat er aber kein Kind und seine Eltern sind seine Erben, 
                        dann soll seine Mutter ein Drittel haben; und wenn er 
                        Geschwister hat, dann soll seine Mutter ein Sechstel erhalten, 
                        nach allen etwa von ihm gemachten Vermächtnissen oder 
                        Schulden. Eure Eltern und eure Kinder: ihr wißt nicht, 
                        wer von ihnen euch an Nutzen näher steht Eine Verordnung 
                        von Allah - wahrlich, Allah ist allwissend, allweise.
Und ihr habt die Hälfte von dem, was eure Frauen hinterlassen, 
                        falls sie kein Kind haben; haben sie aber ein Kind, dann 
                        habt ihr ein Viertel von ihrer Erbschaft, nach allen etwa 
                        von ihnen gemachten Vermächtnissen oder Schulden. Und 
                        sie haben ein Viertel von eurer Erbschaft, falls ihr kein 
                        Kind habt; habt ihr aber ein Kind, dann hat sie ein Achtel 
                        von eurer Erbschaft, nach allen etwa von euch gemachten 
                        Vermächtnissen oder Schulden. Und wenn es sich um eine 
                        Person handelt - männlich oder weiblich -, deren Erbschaft 
                        geteilt werden soll, und sie hat weder Eltern noch Kinder, 
                        hat aber einen Bruder oder eine Schwester, dann haben 
                        diese je ein Sechstel. Sind aber mehr (Geschwister) vorhanden, 
                        dann sollen sie sich in ein Drittel teilen zu (gleichen) 
                        Teilen, nach allen etwa gemachten Vermächtnissen oder 
                        Schulden, ohne Beeinträchtigung - eine Vorschrift von 
                        Allah, und Allah ist allwissend, milde.
Dies sind die Schranken Allahs; und wer Allah und Seinem 
                        Gesandten gehorcht, den führt Er in Gärten ein, durch 
                        die Ströme fließen; darin sollen sie weilen; und das ist 
                        die große Glückseligkeit.
Und wer Allah und Seinem Gesandten Gehorsam versagt 
                        und Seine Schranken übertritt, den führt Er ins Feuer; 
                        darin muß er bleiben; und ihm wird schmähliche Strafe.
Und wenn welche von euren Frauen Unziemliches begehen, 
                        dann ruft vier von euch als Zeugen gegen sie auf; bezeugen 
                        sie es, dann schließet sie in die Häuser ein, bis der 
                        Tod sie ereilt oder Allah ihnen einen Ausweg eröffnet.
Und wenn zwei Personen unter euch solches begehen, dann 
                        bestrafet sie beide. Wenn sie dann bereuen und sich bessern, 
                        so laßt sie für sich; wahrlich, Allah ist allverzeihend, 
                        barmherzig.
Allahs Vergebung ist nur für jene, die unwissentlich 
                        Böses tun und bald darauf Reue zeigen. Solchen wendet 
                        Sich Allah erbarmend zu; und Allah ist allwissend, allweise.
Doch Vergebung ist nicht für jene, die so lange Böses 
                        tun, bis zuletzt, wenn der Tod einem von ihnen naht, er 
                        spricht: "Ich bereue nun", noch für die, die als Ungläubige 
                        sterben. Ihnen haben Wir schmerzliche Strafe bereitet.
O die ihr glaubt, es ist euch nicht erlaubt, Frauen 
                        gegen [ihren] Willen zu beerben; noch sollt ihr sie widerrechtlich 
                        zurückhalten, um (ihnen) einen Teil von dem wegzunehmen, 
                        was ihr ihnen gabt, es sei denn, sie hätten offenbare 
                        Schändlichkeit begangen; und geht gütig mit ihnen um. 
                        Wenn ihr eine Abneigung gegen sie empfindet, wer weiß, 
                        vielleicht empfindet ihr Abneigung gegen etwas, worein 
                        Allah aber viel Gutes gelegt hat.
Und wenn ihr eine Frau gegen eine andere tauschen möchtet 
                        und habt der einen bereits einen Schatz gegeben, so nehmt 
                        nichts davon zurück. Möchtet ihr es etwa durch Lüge und 
                        offenbare Sünde zurücknehmen?
Und wie könnt ihr es nehmen, wo ihr eins miteinander 
                        geworden seid und sie (die Frauen) ein festes Versprechen 
                        von euch abgenommen haben?
Und heiratet nicht solche Frauen, die eure Väter geheiratet 
                        hatten, außer das sei bereits geschehen. Es war schändlich, 
                        zornerregend - ein übler Brauch!
Verboten sind euch eure Mütter und eure Töchter und 
                        eure Schwestern, eures Vaters Schwestern und eurer Mutter 
                        Schwestern, die Bruderstöchter und die Schwestertöchter, 
                        eure Nährmütter, die euch gesäugt, und eure Milchschwestern, 
                        und die Mütter eurer Frauen und eure Stieftöchter - die 
                        in eurem Schutze sind - von euren Frauen, denen ihr schon 
                        beigewohnt; doch wenn ihr ihnen noch nicht beigewohnt 
                        habt, dann soll§s euch keine Sünde sein. Ferner dir Frauen 
                        eurer Söhne, die von euren Lenden sind; auch daß ihr zwei 
                        Schwestern gleichzeitig habt, außer das sei bereits geschehen; 
                        wahrlich, Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Und (verboten sind euch) verheiratete Frauen, ausgenommen 
                        solche, die eure Rechte besitzt. Eine Verordnung Allahs 
                        für euch. Und erlaubt sind euch alle anderen, daß ihr 
                        sie sucht mit den Mitteln eures Vermögens, nur in richtiger 
                        Ehe und nicht in Unzucht. Und für die Freuden, die ihr 
                        von ihnen empfanget, gebt ihnen ihre Morgengabe, wie festgesetzt, 
                        und es soll keine Sünde für euch liegen in irgend etwas, 
                        worüber ihr euch gegenseitig einigt nach der Festsetzung 
                        (der Morgengabe). Wahrlich, Allah ist allwissend, allweise.
Und wer von euch es sich nicht leisten kann, freie, 
                        gläubige Frauen zu heiraten: dann was eure Rechte besitzt, 
                        nämlich eure gläubigen Kriegsgefangenen. Und Allah kennt 
                        euren Glauben am besten. Die einen von euch sind von den 
                        andern; so heiratet sie mit Erlaubnis ihrer Herren und 
                        gebt ihnen ihre Morgengabe nach Billigkeit, wenn sie keusch 
                        sind, nicht Unzucht treiben noch insgeheim Liebhaber nehmen. 
                        Und wenn sie, nachdem sie verheiratet sind, der Geilheit 
                        schuldig werden, dann sollen sie die Hälfte der Strafe 
                        erleiden, die für freie Frauen vorgeschrieben ist. Das 
                        gilt für den unter euch, der sich vor der Sünde fürchtet. 
                        Daß ihr euch aber zurückhaltet, ist besser für euch; und 
                        Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Allah will euch die Wege derer klar machen, die vor 
                        euch waren, und euch dahin leiten und Sich in Gnade zu 
                        euch kehren. Und Allah ist allwissend, allweise.
Und Allah wünscht Sich in Gnade zu euch zu kehren, die 
                        aber den niedern Gelüsten folgen, wünschen, daß ihr euch 
                        erniedrigt.
Allah will eure Bürde erleichtern, denn der Mensch ward 
                        schwach erschaffen.
O die ihr glaubt, zehrt euren Besitzt nicht untereinander 
                        auf durch Falsches, es sei denn, daß ihr im Handel (verdient) 
                        mit gegenseitigem Einverständnis. Und tötet euch nicht 
                        selber. Siehe, Allah ist barmherzig gegen euch.
Und wer das in Frevelhaftigkeit und Ungerechtigkeit 
                        tut, den werden Wir ins Feuer stoßen; und das ist Allah 
                        ein leichtes.
Wenn ihr euch von den schwereren unter den euch verbotenen 
                        Dingen fernhaltet, dann werden Wir eure geringeren Übel 
                        von euch hinwegnehmen und euch an einen ehrenvollen Platz 
                        führen.
Und begehrt nicht das, womit Allah die einen von euch 
                        vor den andern ausgezeichnet hat. Die Männer sollen ihren 
                        Anteil erhalten nach ihrem Verdienst, und die Frauen sollen 
                        ihren Anteil erhalten nach ihrem Verdienst. Und bittet 
                        Allah um Seine Huld. Wahrlich, Allah hat vollkommene Kenntnis 
                        von allen Dingen.
Und einem jeden haben Wir Erben bestimmt für das, was 
                        Eltern und Verwandte hinterlassen und jene, mit denen 
                        eure Eide einen Bund bekräftigt haben. So gebt ihnen denn 
                        ihr Teil. Siehe, Allah hat aller Dinge acht.
Die Männer sind die Verantwortlichen über die Frauen, 
                        weil Allah die einen vor den andern ausgezeichnet hat 
                        und weil sie von ihrem Vermögen hingeben. Darum sind tugendhafte 
                        Frauen die Gehorsamen und die (ihrer Gatten) Geheimnisse 
                        mit Allahs Hilfe wahren. Und jene, von denen ihr Widerspenstigkeit 
                        befürchtet, ermahnt sie, laßt sie allein in den Betten 
                        und straft sie. Wenn sie euch dann gehorchen, so sucht 
                        keine Ausrede gegen sie; Allah ist hoch erhaben, goß.
Und befürchtet ihr ein Zerwürfnis zwischen ihnen, dann 
                        bestimmt einen Schiedsrichter aus seiner Sippe und einen 
                        Schiedsrichter aus ihrer Sippe. Wenn diese dann Aussöhnung 
                        herbeiführen wollen, so wird Allah zwischen ihnen (den 
                        Eheleuten) vergleichen. Siehe, Allah ist allwissend, allkundig.
Verehrt Allah und setzet Ihm nichts zur Seite, und (erweiset) 
                        Güte den Eltern, den Verwandten, den Waisen und den Bedürftigen, 
                        dem Nachbarn, der ein Anverwandter, und dem Nachbarn, 
                        der ein Fremder ist, dem Gefährten an eurer Seite und 
                        dem Wanderer und denen die eure Rechte besitzt. Wahrlich, 
                        Allah liebt nicht die Stolzen, die Prahler;
Die da geizig sind und die Menschen zum Geiz verieiten, 
                        und verhehlen, was Allah ihnen von Seiner Huld gewährt 
                        hat. Und Wir haben den Ungläubigen schmähliche Strafe 
                        bereitet;
Und jenen, die ihr Gut spenden den Leuten zur Schau, 
                        und nicht an Allah und an den Jüngsten Tag glauben. Und 
                        wer Satan zum Gefährten hat - welch ein übler Gefährte 
                        ist er!
Und was würde ihnen (Böses) widerfahren sein, hätten 
                        sie an Allah und an den Jüngsten Tag geglaubt und von 
                        dem gespendet, was Allah ihnen gegeben? Und Allah kennt 
                        sie wohl.
Wahrlich, Allah, Er tut nicht Unrecht auch nur für eines 
                        Stäubchens Gewicht. Und ist da irgendeine gute Tat, so 
                        verdoppelt Er sie viele Male und gibt von Sich aus großen 
                        Lohn.
Und wie (wird es ihnen ergehen), wenn Wir aus jedem 
                        Volk einen Zeugen herbeibringen und dich als Zeugen herbeibringen 
                        wider diese?
An jenem Tage werden die, welche ungläubig waren und 
                        dem Gesandten den Gehorsam versagten, wünschen, daß doch 
                        die Erde über ihnen geebnet würde, und sie werden nichts 
                        vor Allah verbergen können.
O die ihr glaubt, nahet nicht dem Gebet, wenn ihr nicht 
                        bei Sinnen seid, bis ihr versteht, was ihr sprecht, noch 
                        im Zustande der Unreinheit - ausgenommen als Reisende 
                        unterwegs -, bis ihr gebadet habt. Und wenn ihr krank 
                        seid oder auf einer Reise (im Zustande der Unreinheit), 
                        oder einer von euch kommt vom Abtritt und wenn ihr Frauen 
                        berührt habt und findet kein Wasser, dann nehmt reinen 
                        Sand und reibt euch damit Gesicht und Hände. Wahrlich, 
                        Allah ist nachsichtig, allverzeihend.
Weißt du nicht von jenen, denen ein Teil der Schrift 
                        gegeben wurde? Sie erkaufen Irrtum und wünschen, daß (auch) 
                        ihr vom Wege abirrt.
Und Allah kennt eure Feinde besser. Allah genügt als 
                        Freund, und Allah genügt als Helfer.
Es gibt welche unter den Juden, die Worte aus ihren 
                        Stellungen verdrehen und sagen: "Wir hören und wir gehorchen 
                        nicht", und "Höre, ohne gehört zu werden", und "Sei uns 
                        nachsichtig", indem sie mit ihren Zungen lügen und den 
                        Glauben verlästern. Und hätten sie gesagt: "Wir hören 
                        und wir gehorchen", und "Höre", und "Schaue gnädig auf 
                        uns", es wäre besser für sie gewesen und aufrechter. Doch 
                        Allah hat sie von Sich gewiesen um ihres Unglaubens willen; 
                        also glauben sie nur wenig.
O ihr, denen die Schrift gegeben wurde, glaubet an das, 
                        was Wir herabsandten, bestätigend das, was (schon) bei 
                        euch ist, bevor Wir einige der Führer vernichten und sie 
                        umlegen auf ihre Rücken oder sie verfluchen, wie Wir die 
                        Sabbatleute verfluchten. Und Allahs Befehl wird vollzogen 
                        werden.
Wahrlich, Allah wird es nicht vergeben, daß Ihm Götter 
                        zur Seite gestellt werden; doch vergibt Er das, was geringer 
                        ist als dies, wem Er will. Und wer Allah Götter zur Seite 
                        stellt, der hat wahrhaftig eine gewaltige Sünde ersonnen.
Weißt du nicht von denen, die sich selber reinsprechen? 
                        Nein, Allah ist es, Der reinspricht, wen Er will, und 
                        kein Quentchen Unrecht sollen sie leiden.
Schau, wie sie Lüge wider Allah erdichten. Und das allein 
                        ist genug als offenkundige Sünde.
Weißt du nicht von denen, denen ein Teil der Schrift 
                        gegeben wurde? Sie glauben an Nutzloses und an die Frevler, 
                        und sie sprechen von den Ungläubigen: "Sie sind in der 
                        Lehre besser geleitet als die Gläubigen."
Diese sind es, die Allah von Sich gewiesen hat; und 
                        wen Allah von Sich weist, keinen Helfer wirst du ihm finden.
Haben sie einen Anteil an der Herrschaft? Dann würden 
                        sie den Menschen nicht einmal so viel wie die Rille am 
                        Dattelkern abgeben.
Oder beneiden sie die Menschen um das, was Allah ihnen 
                        aus Seiner Huld geschenkt hat? Nun wohl, Wir gaben den 
                        Kindern Abrahams das Buch und die Weisheit, und Wir gaben 
                        ihnen ein mächtiges Reich.
Und einige von ihnen glaubten daran, andere aber wandten 
                        sich davon ab. Und die Hölle ist stark genug als ein Flammenfeuer.
Die Unseren Zeichen Glauben versagen, die werden Wir 
                        bald ins Feuer stoßen. Sooft ihre Haut verbrannt ist, 
                        geben Wir ihnen eine andere Haut, damit sie die Strafe 
                        auskosten. Wahrlich, Allah ist allmächtig, allweise.
Die aber glauben und gute Werke tun, die wollen Wir 
                        in Gärten führen, durch die Ströme fließen, darin sie 
                        ewig weilen und immerdar; dort sollen sie reine Gefährten 
                        und Gefährtinnen haben, und Wir gewähren ihnen Zutritt 
                        zu einem (Ort) wohltätigen und reichlichen Schattens.
Allah gebietet euch, daß ihr die Treuhandschaft jenen 
                        übergebt, die ihrer würdig sind; und wenn ihr zwischen 
                        Menschen richtet, daß ihr richtet nach Gerechtigkeit. 
                        Fürwahr, herrlich ist, wozu Allah euch ermahnt. Allah 
                        ist allhörend, allsehend.
O die ihr glaubt, gehorchet Allah und gehorchet dem 
                        Gesandten und denen, die Befehlsgewalt unter euch haben. 
                        Und wenn ihr in etwas uneins seid, so bringet es vor Allah 
                        und den Gesandten, so ihr an Allah glaubt und an den Jüngsten 
                        Tag. Das ist das Beste und am Ende auch das Empfehlenswerteste.
Weißt du nicht von denen, die vorgeben zu glauben, was 
                        zu dir hinabgesandt worden und was vor dir hinabgesandt 
                        worden ist? Sie wollen den Rechtsspruch bei den Frevlern 
                        suchen, wiewohl ihnen befohlen ward, nicht auf jene zu 
                        hören; denn Satan will sie in die weite Irre führen.
Und wenn ihnen gesagt wird: "Kommt her zu dem, was Allah 
                        herabgesandt hat, und zu dem Gesandten", siehst du die 
                        Heuchler sich in Widerwillen von dir abwenden.
Nun aber, wenn ein Unheil sie trifft für ihre Taten, 
                        kommen sie zu dir, schwörend bei Allah: "Wir wollten ja 
                        nur Gutes und Versöhnliches."
Diese sind es, von denen Allah wohl weiß, was in ihren 
                        Herzen ist. So wende dich ab von ihnen und ermahne sie 
                        und sprich ein eindringliches Wort zu ihnen über sie selbst.
Und Wir entsandten nur darum einen Gesandten, daß ihm 
                        gehorcht würde nach Allahs Gebot. Und wären sie zu dir 
                        gekommen, nachdem sie sich versündigt, und hätten Allahs 
                        Verzeihung erfleht und hätte der Gesandte (auch) für sie 
                        um Verzeihung gebeten, sie hätten gewiß Allah mitleidsvoll 
                        vergebend, barmherzig gefunden.
Aber nein, bei deinem Herrn, sie sind nicht eher Gläubige, 
                        als bis sie dich zum Richter über alles machen, was zwischen 
                        ihnen strittig ist, und dann in ihren Herzen kein Bedenken 
                        finden gegen deinen Entscheid, und sich in Ergebung fügen.
Und hätten Wir ihnen befohlen: "Tötet euch selbst oder 
                        verlasset eure Häuser", sie würden es nicht getan haben, 
                        ausgenommen einige wenige von ihnen; hätten sie aber das 
                        getan, wozu sie aufgefordert wurden, es wäre wahrlich 
                        besser für sie gewesen und stärkender.
Und dann hätten Wir ihnen gewiß einen großen Lohn von 
                        Uns aus gegeben;
Und Wir hätten sie sicher geleitet auf den geraden Weg.
Wer Allah und dem Gesandten gehorcht, soll unter denen 
                        sein, denen Allah Seine Huld gewährt hat, nämlich unter 
                        den Propheten, den Wahrhaftigen, den Blutzeugen und den 
                        Gerechten; und das sind die besten Gefährten.
Solche Gnade ist von Allah, und Allah weiß zur Genüge.
O die ihr glaubt, seid auf eurer Hut, dann zieht entweder 
                        truppweise aus oder alle zusammen.
Unter euch ist wohl mancher, der zurückbleibt, und wenn 
                        euch ein Unglück trifft, sagt er: "Wahrlich, Allah ist 
                        gnädig zu mir gewesen, daß ich nicht bei ihnen zugegen 
                        war."
Begegnet euch aber ein Glück von Allah, dann sagt er, 
                        als wäre keine Freundschaft zwischen euch und ihm: "Wäre 
                        ich doch bei ihnen gewesen, dann hätte ich einen großen 
                        Erfolg errungen!"
Laßt also solche für Allahs Sache kämpfen, die das irdische 
                        Leben hinzugeben gewillt sind für das zukünftige. Und 
                        wer für Allahs Sache ficht, ob er fällt oder siegt, Wir 
                        werden ihm bald großen Lohn gewähren.
Und was ist euch, daß ihr nicht kämpfet für Allahs Sache 
                        und für die der Schwachen - Männer, Frauen und Kinder 
                        -, die sprechen: "Unser Herr, führe uns heraus aus dieser 
                        Stadt, deren Bewohner Bedrücker sind, und gib uns von 
                        Dir einen Beschützer, und gib uns von Dir einen Helfer"?
Die da glauben, kämpfen für Allahs Sache, und die nicht 
                        glauben, kämpfen für die Sache des Bösen. Kämpft darum 
                        wider die Freunde Satans! Denn gewiß, Satans Feldherrnkunst 
                        ist schwach.
Hast du nicht Kunde von denen, welchen gesagt wurde: 
                        "Zügelt eure Hände, verrichtet das Gebet und zahlet die 
                        Zakat"? Doch wenn ihnen Kampf verordnet wurde, da fürchtete 
                        ein Teil von ihnen die Menschen, wie die Furcht vor Allah 
                        oder mit noch größerer Furcht; und sie sagten: "Unser 
                        Herr, warum hast Du uns Kampf verordnet? Möchtest Du uns 
                        nicht noch eine Weile Aufschub gewähren?" Sprich: "Der 
                        Vorteil dieser Welt ist gering und das Jenseits wird besser 
                        sein für den Gottesfürchtigen; und kein Quentchen Unrecht 
                        sollt ihr erleiden."
Wo ihr auch sein mögt, der Tod ereilt euch doch, und 
                        wäret ihr in hohen Burgen. Und wenn ihnen Gutes begegnet, 
                        sagen sie: "Das ist von Allah"; und wenn ihnen Schlimmes 
                        begegnet, sagen sie: "Das ist von dir." Sprich: "Alles 
                        ist von Allah." Was ist diesem Volk widerfahren, daß sie 
                        so weit davon sind, etwas zu begreifen?
Was dich Gutes trifft, kommt von Allah, und was dich 
                        Schlimmes trifft, kommt von dir selbst. Und Wir haben 
                        dich als einen Gesandten zu den Menschen entsandt. Und 
                        Allah genügt als Zeuge.
Wer dem Gesandten gehorcht, der gehorcht in der Tat 
                        Allah; und wer sich abkehrt - wohlan, Wir haben dich nicht 
                        gesandt zum Hüter über sie.
Und sie sagen: "Gehorsam (ist unser Leitsatz)"; doch 
                        wenn sie von dir gehen, dann ersinnt ein Teil von ihnen 
                        Anschläge gegen das, was du gesagt. Allah aber zeichnet 
                        alles auf, was sie an Anschlägen ersinnen. So wende dich 
                        von ihnen ab und vertraue auf Allah. Und Allah genügt 
                        als Vertrauensperson.
Wollen sie denn nicht über den Koran nachsinnen? Wäre 
                        er von einem andern als Allah, sie würden gewiß manchen 
                        Widerspruch darin finden.
Und wenn etwas von Frieden oder Furcht zu ihnen dringt, 
                        verbreiten sie es; hätten sie es aber vor den Gesandten 
                        und vor jene gebracht, die unter ihnen Befehlsgewalt haben, 
                        dann würden sicherlich die unter ihnen, die es entschleiern 
                        können, es verstanden haben. Und wäre nicht Allahs Gnade 
                        über euch und Seine Barmherzigkeit, ihr wäret alle dem 
                        Satan gefolgt, bis auf einige wenige.
Kämpfe darum für Allahs Sache - du wirst für keinen 
                        verantwortlich gemacht als für dich selbst - und sporne 
                        die Gläubigen an. Vielleicht wird Allah den Krieg der 
                        Ungläubigen aufhalten; und Allah ist stärker im Krieg 
                        und strenger im Strafen.
Wer in gerechter Sache Fürsprache einlegt, dem soll 
                        ein Anteil daran werden, und wer in ungerechter Sache 
                        Fürsprache einlegt, dem soll ein gleicher Anteil daran 
                        werden; und Allah ist mächtig über alle Dinge.
Und wenn ihr mit einem Glückwunsch gegrüßt werdet, so 
                        grüßet mit einem schöneren wieder oder gebt ihn (wenigstens) 
                        zurück. Siehe, Allah führt Rechenschaft über alle Dinge.
Allah - niemand ist anbetungswürdig außer Ihm. Er wird 
                        euch weiter versammeln bis zum Tage der Auferstehung, 
                        über den kein Zweifel ist. Und wer ist wahrhafter in der 
                        Rede als Allah?
Was ist denn euch widerfahren, daß ihr in zwei Parteien 
                        gespalten seid gegenüber den Heuchlern? Und Allah hat 
                        sie verstoßen um dessentwillen, was sie begangen. Wolltet 
                        ihr einem den Weg weisen, den Allah ins Verderben hat 
                        gehen lassen? Und wen Allah ins Verderben gehen läßt, 
                        für den findest du keinen Weg.
Sie wünschen, daß ihr ungläubig werdet, wie sie ungläubig 
                        sind, so daß ihr alle gleich seiet. Nehmet euch daher 
                        keinen von ihnen zum Freund, ehe sie nicht auswandern 
                        auf Allahs Weg. Und wenn sie sich abkehren, dann ergreifet 
                        sie und tötet sie, wo immer ihr sie auffindet; und nehmet 
                        euch keinen von ihnen zum Freunde oder zum Helfer;
Außer denen, die Verbindung haben mit einem Volke, mit 
                        dem ihr ein Bündnis habt, und die zu euch kommen, weil 
                        ihre Herzen davor zurückschrecken, wider euch oder wider 
                        ihr eigenes Volk zu kämpfen. Und wenn Allah es wollte, 
                        Er hätte ihnen Macht über euch geben können, dann hätten 
                        sie sicherlich wider euch gekämpft. Darum, wenn sie sich 
                        von euch fernhalten und nicht wider euch kämpfen, sondern 
                        euch Frieden bieten: dann hat Allah euch keinen Weg gegen 
                        sie erlaubt.
Ihr werdet noch andere finden, die wünschen, in Frieden 
                        mit euch und in Frieden mit ihrem eigenen Volk zu sein. 
                        Sooft sie wieder zur Feindseligkeit verleitet werden, 
                        stürzen sie kopfüber hinein. Wenn sie sich also nicht 
                        von euch fernhalten noch euch Frieden bieten noch ihre 
                        Hände zügeln, dann ergreifet sie und tötet sie, wo immer 
                        ihr sie auffindet. Denn gegen diese haben Wir euch volle 
                        Gewalt gegeben.
Keinem Gläubigen steht es zu, einen anderen Gläubigen 
                        zu töten, es sei denn aus Versehen. Und wer einen Gläubigen 
                        aus Versehen tötet: dann die Befreiung eines gläubigen 
                        Sklaven und Blutgeld an seine Erben, es sei denn, sie 
                        erlassen es aus Mildtätigkeit. War er (der Getötete) aber 
                        von einem Volk, das euch feind ist, und ist er (der Totschläger) 
                        gläubig: dann die Befreiung eines gläubigen Sklaven; war 
                        er aber von einem Volk, mit dem ihr ein Bündnis habt: 
                        dann das Blutgeld an seine Erben und die Befreiung eines 
                        gläubigen Sklaven. Wer [das] nicht kann: dann zwei Monate 
                        hintereinander fasten - eine Barmherzigkeit von Allah. 
                        Und Allah ist allwissend, allweise.
Und wer einen Gläubigen vorsätzlich tötet, dessen Lohn 
                        ist die Hölle, worin er bleiben soll. Allah wird ihm zürnen 
                        und ihn von Sich weisen und ihm schwere Strafe bereiten.
O die ihr glaubt, wenn ihr auszieht auf Allahs Weg, 
                        so stellt erst gehörig Nachforschung an und sagt nicht 
                        zu jedem, der euch den Friedensgruß bietet: "Du bist kein 
                        Gläubiger." Ihr trachtet nach den Gütern des irdischen 
                        Lebens doch bei Allah ist des Guten Fülle. Also waret 
                        ihr einst, dann aber hat Allah Seine Huld über euch ergoßen; 
                        darum stellt erst gehörig Nachforschung an. Siehe, Allah 
                        ist eures Tuns wohl kundig.
Die unter den Gläubigen, die stillsitzen - ausgenommen 
                        die Gebrechlichen -, und die, welche für Allahs Sache 
                        ihr Gut und Blut einsetzen im Streit, sie sind nicht gleich. 
                        Allah hat die mit ihrem Gut und Blut Streitenden im Range 
                        erhöht über die Stillsitzenden. Einem jeden aber hat Allah 
                        Gutes verheißen; doch die Gottesstreiter hat Er vor den 
                        Stillsitzenden ausgezeichnet durch einen großen Lohn -
Rangstufen von Ihm und Vergebung und Barmherzigkeit; 
                        denn Allah ist allvergebend, barmherzig.
Zu jenen, die - Unrecht gegen sich selbst tuend - von 
                        Engeln dahingerafft werden, werden diese sprechen: "Wonach 
                        strebtet ihr?" Sie werden antworten: "Wir wurden als Schwache 
                        im Lande behandelt." Da sprechen jene: "War Allahs Erde 
                        nicht weit genug für euch, daß ihr darin hättet auswandern 
                        können?" Sie sind es, deren Aufenthalt die Hölle sein 
                        wird, und übel ist die Bestimmung,
Ausgenommen nur die Schwachen unter den Männern, Frauen 
                        und Kindern, die außerstande sind, einen Plan zu fassen 
                        oder einen Weg zu finden.
Diese sind es, denen Allah bald vergeben wird; denn 
                        Allah ist allvergebend, allverzeihend.
Wer für die Sache Allahs auswandert, der wird auf Erden 
                        genug Stätten der Zuflucht und der Fülle finden. Und wer 
                        sein Haus verläßt und auswandert auf Allahs und Seines 
                        Gesandten Weg und dabei vom Tode ereilt wird, dessen Lohn 
                        obliegt sodann Allah, und Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Und wenn ihr durch das Land zieht, dann soll es keine 
                        Sünde für euch sein, wenn ihr das Gebet verkürzt, so ihr 
                        fürchtet, die Ungläubigen würden euch bedrängen. Wahrlich, 
                        die Ungläubigen sind euch ein offenkundiger Feind.
Und wenn du unter ihnen bist und für sie das Gebet anführst, 
                        soll ein Teil von ihnen bei dir stehen, doch sollen sie 
                        ihre Waffen aufnehmen. Und wenn sie ihre Niederwerfungen 
                        vollführt haben, so sollen sie hinter euch treten, und 
                        eine andere Abteilung, die noch nicht gebetet hat, soll 
                        vortreten und mit dir beten; doch sollen sie auf ihrer 
                        Hut sein und ihre Waffen bei sich haben. Die Ungläubigen 
                        sähen es gerne, daß ihr eure Waffen und euer Gepäck außer 
                        acht ließet, so daß sie euch plötzlich überfallen könnten. 
                        Und es soll keine Sünde für euch sein, wenn ihr, falls 
                        ihr durch Regen leidet oder krank seid, eure Waffen ablegt. 
                        Seid jedoch (immer) auf eurer Hut. Wahrlich, Allah hat 
                        für die Ungläubigen schmähliche Strafe bereitet.
Und wenn ihr das Gebet beendet habt, dann gedenket Allahs 
                        im Stehen, Sitzen und wenn ihr auf eurer Seite liegt. 
                        Und wenn ihr in Sicherheit seid, dann verrichtet das Gebet 
                        (in der vorgeschriebenen Form); denn das Gebet zu bestimmten 
                        Zeiten ist den Gläubigen eine Pflicht.
Und höret nicht auf, solches Volk zu suchen. Leidet 
                        ihr, so leiden sie gerade so, wie ihr leidet. Doch ihr 
                        erhoffet von Allah, was sie nicht hoffen. Und Allah ist 
                        allwissend, allweise.
Wir haben das Buch mit der Wahrheit zu dir niedergesandt, 
                        auf daß du zwischen den Menschen richten mögest, wie Allah 
                        es dir gezeigt hat. Sei also nicht Verfechter der Treulosen;
Und bitte Allah um Verzeihung. Wahrlich, Allah ist allverzeihend, 
                        barmherzig.
Und verteidige nicht diejenigen, die sich selbst betrügen. 
                        Wahrlich, Allah liebt keinen, der ein Betrüger, ein großer 
                        Sünder ist.
Sie möchten sich vor den Menschen verbergen, doch vor 
                        Allah können sie sich nicht verborgen halten; und Er ist 
                        bei ihnen, wenn sie nächtens Ränke schmieden für Dinge, 
                        die Er nicht billigt. Und Allah wird ihr Tun vereiteln.
Seht, ihr habt sie verteidigt in diesem Leben. Wer aber 
                        wird sie vor Allah verteidigen am Tage der Auferstehung, 
                        oder wer wird ihnen ein Beschützer sein?
Wer Böses tut oder sich wider seine Seele versündigt 
                        und dann bei Allah Vergebung sucht, der wird Allah allvergebend, 
                        barmherzig finden.
Und wer eine Sünde begeht, der begeht sie nur gegen 
                        seine eigene Seele. Und Allah ist allwissend, allweise.
Und wer einen Fehler oder eine Sünde begeht und sie 
                        dann einem Unschuldigen zur Last legt, der trägt eine 
                        Verleumdung und offenbare Sünde.
Und wäre nicht Allahs Gnade gegen dich und Seine Barmherzigkeit, 
                        ein Teil von ihnen hätte beschlossen, dich ins Verderben 
                        zu stürzen. Doch nur sich selbst stürzen sie ins Verderben, 
                        und dir können sie keinerlei Schaden tun. Allah hat das 
                        Buch und die Weisheit zu dir niedergesandt und dich gelehrt, 
                        was du nicht wußtest, und groß ist Allahs Gnade über dir.
Nichts Gutes ist in den meisten ihrer geheimen Besprechungen, 
                        es seien denn (Besprechungen) von solchen, die zur Mildtätigkeit 
                        oder zur Güte oder zum Friedenstiften unter den Menschen 
                        ermahnen. Und wer das tut im Trachten nach Allahs Wohlgefallen, 
                        dem werden Wir bald einen großen Lohn gewähren.
Jener aber, der sich dem Gesandten widersetzt, nachdem 
                        ihm der rechte Weg klar geworden, und einen andern Weg 
                        befolgt als den der Gläubigen, den werden Wir verfolgen 
                        lassen, was er verfolgt, und werden ihn in die Hölle stürzen; 
                        und schlimm ist die Bestimmung.
Allah wird es nicht vergeben, daß Ihm Götter zur Seite 
                        gestellt werden; doch vergibt Er das, was geringer ist 
                        als dies, wem Er will. Und wer Allah Götter zur Seite 
                        stellt, der ist fürwahr weit irregegangen.
Sie rufen neben Ihm nur Göttinnen an, und sie rufen 
                        nur Satan an, den Empörer,
Den Allah von Sich gewiesen hat und der gesagt hatte: 
                        "Ich will wahrlich von Deinen Dienern einen bestimmten 
                        Teil nehmen;
Wahrlich, ich will sie irreleiten; wahrlich, ich will 
                        eitle Wünsche in ihnen erregen; wahrlich, ich will sie 
                        aufreizen, und sie werden dem Vieh die Ohren abschneiden; 
                        wahrlich, ich will sie aufreizen, und sie werden Allahs 
                        Schöpfung verunstalten." Und wer sich Satan zum Freund 
                        nimmt statt Allah, der hat sicherlich einen offenkundigen 
                        Verlust erlitten.
Er gaukelt ihnen Versprechungen vor und erregt eitle 
                        Begierden in ihnen, und was Satan ihnen verspricht, ist 
                        eitel Trug.
Ihr Aufenthalt wird die Hölle sein; und sie werden keinen 
                        Ausweg daraus finden.
Die aber glauben und gute Werke tun, die wollen Wir 
                        in Gärten führen, durch welche Ströme fließen; darin sollen 
                        sie weilen auf ewig und immerdar. (Das ist) Allahs wahrhaftige 
                        Verheißung; und wer ist wahrhaftiger in der Rede als Allah?
Es wird nicht gehen nach euren Wünschen noch nach den 
                        Wünschen des Volkes der Schrift. Wer Böses tut, dem wird 
                        es vergolten werden; und er wird für sich weder Freund 
                        noch Helfer finden, außer Allah.
Wer aber gute Werke tut, sei es Mann oder Weib, und 
                        gläubig ist: sie sollen in den Himmel gelangen, und sie 
                        sollen auch nicht so viel Unrecht erleiden wie die kleine 
                        Rille auf der Rückseite eines Dattelkernes.
Und wer hat einen schöneren Glauben als jener, der sich 
                        Allah ergibt, der Gutes wirkt und der dem Bekenntnis Abrahams, 
                        des Aufrechten im Glauben, folgt? Und Allah nahm Sich 
                        Abraham besonders zum Freund.
Allahs ist alles, was in den Himmeln und was auf Erden 
                        ist; und Allah umfaßt alle Dinge.
Und sie fragen dich um Belehrung über die Frauen. Sprich: 
                        "Allah hat euch Belehrung über sie gegeben. Und das, was 
                        euch in dem Buch vorgetragen wird, betrifft die Waisenmädchen, 
                        denen ihr nicht gebt, was für sie vorgeschrieben ist, 
                        und die ihr doch zu heiraten wünscht, und die Schwachen 
                        unter den Kindern - und daß ihr Billigkeit gegen die Waisen 
                        übt. Und was ihr Gutes tut, fürwahr, Allah weiß es wohl."
Und wenn eine Frau von ihrem Ehemann rohe Behandlung 
                        oder Gleichgültigkeit befürchtet, so soll es keine Sünde 
                        für sie beide sein, wenn sie sich auf geziemende Art miteinander 
                        versöhnen; denn Versöhnung ist das Beste. Die Menschen 
                        sind der Gier zugänglich. Tut ihr jedoch Gutes und seid 
                        gottesfürchtig, dann ist Allah kundig eures Tuns.
Und ihr könnt kein Gleichgewicht zwischen (euren) Frauen 
                        halten, so sehr ihr es auch wünschen möget. Aber neigt 
                        euch nicht gänzlich (einer) zu, also daß ihr die andere 
                        gleichsam in der Schwebe lasset. Und wenn ihr es wiedergutmacht 
                        und recht handelt, dann ist Allah allverzeihend, barmherzig.
Und wenn sie sich trennen, so wird Allah beide aus Seiner 
                        Fülle unabhängig machen; denn Allah ist huldreich, allweise.
Allahs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist. 
                        Und Wir haben jenen, denen vor euch die Schrift gegeben 
                        wurde, und euch selbst auf die Seele gebunden, Allah zu 
                        fürchten. Wenn ihr jedoch ablehnt, dann ist Allahs, was 
                        in den Himmeln und was auf Erden ist; und Allah ist Sich 
                        Selbst genügend, preiswürdig.
Allahs ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist, 
                        und Allah genügt als Beschützer.
Wenn Er will, so kann Er euch fortnehmen, ihr Menschen, 
                        und andere bringen; und Allah hat volle Macht, das zu 
                        tun.
Wer den Lohn dieser Welt begehrt - bei Allah ist der 
                        Lohn dieser Welt und im Jenseits; und Allah ist allhörend, 
                        allsehend.
O die ihr glaubt, seid fest in Wahrung der Gerechtigkeit 
                        und Zeugen für Allah, mag es auch gegen euch selbst oder 
                        gegen Eltern und Verwandte sein. Ob Reicher oder Armer, 
                        Allah hat über beide mehr Rechte. Darum folget nicht niedern 
                        Begierden, damit ihr billig handeln könnt. Und wenn ihr 
                        (die Wahrheit) verhehlet oder (ihr) ausweichet, dann ist 
                        Allah wohl kundig eures Tuns.
O ihr Gläubigen, glaubet an Allah und Seinen Gesandten 
                        und an das Buch, das Er Seinem Gesandten herabgesandt 
                        hat, und an die Schrift, die Er zuvor herabsandte. Und 
                        wer nicht an Allah und Seine Engel und Seine Bücher und 
                        Seine Gesandten und an den Jüngsten Tag glaubt, der ist 
                        wahrlich weit irregegangen.
Die aber glaubten und hernach ungläubig wurden, dann 
                        (wieder) glaubten, dann abermals ungläubig wurden und 
                        noch zunahmen im Unglauben, denen wird Allah nimmermehr 
                        vergeben noch sie des Weges leiten.
Verkündige den Heuchlern, daß ihnen schmerzliche Strafe 
                        wird;
Jenen, die sich Ungläubige zu Freunden nehmen vor den 
                        Gläubigen. Suchen sie etwa Ehre bei ihnen? Dann, wahrlich, 
                        gehört alle Ehre Allah allein.
Und Er hat euch schon in dem Buch offenbart: wenn ihr 
                        hört, daß die Zeichen Allahs geleugnet und verspottet 
                        werden, dann sitzet nicht bei ihnen (den Spöttern), bis 
                        sie zu einem anderen Gespräch übergehen; ihr wäret sonst 
                        wie sie. Wahrlich, Allah wird die Heuchler und die Ungläubigen 
                        allzumal in der Hölle versammeln;
Die (auf Nachrichten) über euch harren. Wenn euch ein 
                        Sieg von Allah beschieden wird, sagen sie: "Waren wir 
                        nicht mit euch?" Haben aber die Ungläubigen Erfolg, sagen 
                        sie: "Haben wir nicht Überhand bekommen über euch und 
                        euch vor den Gläubigen beschützt?" Also wird Allah richten 
                        zwischen euch am Tage der Auferstehung; und Allah wird 
                        niemals die Ungläubigen obsiegen lassen über die Gläubigen.
Die Heuchler suchen Allah zu täuschen, doch Er wird 
                        sie strafen für ihren Betrug. Und wenn sie sich zum Gebet 
                        hinstellen, dann stehen sie nachlässig da, zeigen sich 
                        den Leuten, und sie gedenken Allahs nur wenig;
Hin und her schwankend zwischen (dem und) jenem, weder 
                        zu diesen noch zu jenen gehörend. Und wen Allah ins Verderben 
                        gehen läßt, für den wirst du nimmermehr einen Weg finden.
O die ihr glaubt, nehmt euch keine Ungläubigen zu Freunden 
                        vor den Gläubigen. Wollt ihr wohl Allah einen offenkundigen 
                        Beweis gegen euch selbst geben?
Die Heuchler werden sonder Zweifel im tiefsten Feuersgrund 
                        sein; und keinen Helfer wirst du für sie finden,
Außer jenen, die bereuen und sich bessern und festhalten 
                        an Allah und in ihrem Gehorsam gegen Allah aufrichtig 
                        sind. Also gehören sie zu den Gläubigen. Und Allah wird 
                        bald den Gläubigen einen großen Lohn gewähren.
Warum sollte Allah euch strafen, wenn ihr dankbar seid 
                        und glaubt? Und Allah ist anerkennend, allwissend.
Nicht liebt Allah öffentliche Rede vom Unziemlichen, 
                        es sei denn, wenn einem Unrecht geschieht; wahrlich, Allah 
                        ist allhörend, allwissend.
Ob ihr eine gute Tat kundtut oder sie verbergt oder 
                        ob ihr eine böse Tat vergebt, Allah ist wahrlich Tilger 
                        der Sünden, allmächtig.
Die an Allah und Seine Gesandten nicht glauben und einen 
                        Unterschied machen möchten zwischen Allah und Seinen Gesandten 
                        und sagen: "Wir glauben an die einen und verwerfen die 
                        anderen", und einen Weg zwischendurch einschlagen möchten:
Sie sind die wahren Ungläubigen, und den Ungläubigen 
                        haben Wir schmähliche Strafe bereitet.
Die aber an Allah glauben und an Seine Gesandten und 
                        zwischen keinem von ihnen einen Unterschied machen, sie 
                        sind es, denen Er bald ihren Lohn geben wird, und Allah 
                        ist allvergebend, barmherzig.
Das Volk der Schrift verlangt von dir, daß du ein Buch 
                        vom Himmel zu ihnen herabgelangen lassest. Aber von Moses 
                        forderten sie etwas Größeres als dies, da sie sagten: 
                        "Zeig uns Allah offensichtlich!" Da ereilte sie vernichtende 
                        Strafe ob ihres Frevels. Dann nahmen sie sich das Kalb, 
                        nachdem ihnen doch deutliche Zeichen zuteil geworden waren, 
                        aber Wir vergaben sogar das. Und Wir verliehen Moses offenbare 
                        Gewalt.
Und Wir erhoben anläßlich des Bundes mit ihnen den Berg 
                        hoch über sie und sprachen zu ihnen: "Tretet ein durch 
                        das Tor in Unterwürfigkeit"; und Wir sprachen zu ihnen: 
                        "Übertretet nicht das Sabbatgebot". Und Wir schlossen 
                        einen festen Bund mit ihnen.
Weil sie dann ihren Bund brachen und die Zeichen Allahs 
                        verleugneten und die Propheten widerrechtlich zu töten 
                        suchten und sagten: "Unsere Herzen sind in Hüllen gewickelt" 
                        - nein, aber Allah hat sie versiegelt ihres Unglaubens 
                        willen, so daß sie nur wenig glauben -,
Und ihres Unglaubens willen und wegen ihrer Rede - einer 
                        schweren Verleumdung gegen Maria;
"Und wegen ihrer Rede: "Wir haben den Messias, Jesus, 
                        den Sohn der Maria, den ""Gesandten"" Allahs, getötet"; 
                        während sie ihn doch weder erschlugen noch den Kreuzestod 
                        erleiden ließen, sondern er erschien ihnen nur gleich 
                        (einem Gekreuzigten); und jene, die in dieser Sache uneins 
                        sind, sind wahrlich im Zweifel darüber; sie haben keine 
                        (bestimmte) Kunde davon, sondern folgen bloß einer Vermutung; 
                        und sie haben darüber keine Gewißheit."
Vielmehr hat ihm Allah einen Ehrenplatz bei Sich eingeräumt, 
                        und Allah ist allmächtig, allweise.
Es ist keiner unter dem Volk der Schrift, der nicht 
                        vor seinem Tod daran glauben wird; und am Tage der Auferstehung 
                        wird er (Jesus) ein Zeuge wider sie sein.
Deshalb, wegen der Sünde der Juden, haben Wir ihnen 
                        reine Dinge verboten, die ihnen erlaubt waren, wie auch, 
                        weil sie viele abtrünnig machten von Allahs Weg,
Und weil sie Zins nahmen, obgleich es ihnen untersagt 
                        war, und weil sie das Gut der Leute widerrechtlich aufzehrten. 
                        Wir haben den Ungläubigen unter ihnen eine schmerzliche 
                        Strafe bereitet.
Die unter ihnen aber, die fest gegründet im Wissen sind, 
                        und die Gläubigen, die da an das glauben, was zu dir hinabgesandt 
                        ward und was vor dir hinabgesandt worden, und (vor allem) 
                        die, die das Gebet verrichten und die Zakat zahlen und 
                        an Allah glauben und an den Jüngsten Tag - ihnen allen 
                        werden Wir gewiß einen großen Lohn gewähren.
Wahrlich, Wir sandten dir Offenbarung, wie Wir Noah 
                        Offenbarung sandten und den Propheten nach ihm; und Wir 
                        sandten Offenbarung Abraham und Ismael und Isaak und Jakob 
                        und (seinen) Kindern und Jesus und Hiob und Jonas und 
                        Aaron und Salomo, und Wir gaben David einen Psalm.
Es sind Gesandte, von denen Wir dir bereits berichtet 
                        haben, und (andere) Gesandte, von denen Wir dir nicht 
                        berichtet haben - und Allah richtete an Moses eine Rede 
                        -,
Gesandte, Bringer froher Botschaften und Warner, so 
                        daß die Menschen keinen Klagegrund gegen Allah haben nach 
                        den Gesandten. Und Allah ist allmächtig, allweise.
Doch Allah bezeugt durch das, was Er zu dir hinabgesandt 
                        hat, daß Er es mit Seinem Wissen sandte; auch die Engel 
                        bezeugen es; und Allah genügt als Zeuge.
Die aber ungläubig sind und abwendig machen von Allahs 
                        Weg, die sind fürwahr weit in die Irre gegangen.
Die ungläubig sind und Unrecht verübt haben, ihnen wird 
                        Allah nicht vergeben noch sie des Weges leiten,
Es sei denn des Weges zur Hölle, darinnen sie lange, 
                        lange bleiben sollen. Und das ist Allah ein leichtes.
O ihr Menschen, gekommen ist zu euch allbereits der 
                        Gesandte mit der Wahrheit von eurem Herrn; glaubet darum, 
                        das ist euch zum Guten. Seid ihr aber ungläubig, dann 
                        ist Allahs, was in den Himmeln und was auf Erden ist; 
                        und Allah ist allwissend, allweise.
O Volk der Schrift, übertreibt nicht in eurem Glauben 
                        und saget von Allah nichts als die Wahrheit. Der Messias, 
                        Jesus, Sohn der Maria, war nur ein Gesandter Allahs und 
                        eine frohe Botschaft von Ihm, die Er niedersandte zu Maria, 
                        und eine Gnade von Ihm. Glaubet also an Allah und Seine 
                        Gesandten, und saget nicht: "Drei." Lasset ab - ist besser 
                        für euch. Allah ist nur ein Einiger Gott. Fern ist es 
                        von Seiner Heiligkeit, daß Er einen Sohn haben sollte. 
                        Sein ist, was in den Himmeln und was auf Erden ist; und 
                        Allah genügt als Beschützer.
Weder der Messias noch die gottnahen Engel werden es 
                        je verschmähen, Diener Allahs zu sein; und wer es verschmäht, 
                        Ihn anzubeten, und sich zu stolz fühlt - Er wird sie alle 
                        zu Sich versammeln.
Dann wird Er denen, die glaubten und gute Werke taten, 
                        ihren vollen Lohn geben und ihnen noch mehr geben aus 
                        Seiner Huld; die aber, die verschmähten und stolz waren, 
                        die wird Er strafen mit schmerzlicher Strafe. Und keinen 
                        Freund noch Helfer sollen sie für sich finden außer Allah.
O ihr Menschen, gekommen ist zu euch in Wahrheit ein 
                        deutlicher Beweis von eurem Herrn, und Wir sandten hinab 
                        zu euch ein klares Licht.
Die nun an Allah glauben und an Ihm festhalten, sie 
                        wird Er in Seine Barmherzigkeit und Gnade führen und sie 
                        den geraden Weg zu Ihm leiten.
Sie fragen dich um Belehrung. Sprich: "Allah belehrt 
                        euch über Kalála: Wenn ein Mann stirbt und kein Kind hinterläßt, 
                        aber eine Schwester hat, dann soll sie die Hälfte von 
                        seiner Erbschaft haben; und er soll sie beerben, wenn 
                        sie kein Kind hat. Sind aber zwei Schwestern da, dann 
                        sollen sie zwei Drittel von seiner Erbschaft haben. Und 
                        wenn sie Brüder und Schwestern sind, dann sollen die männlichen 
                        (Erben) den Anteil von zwei weiblichen erhalten. Allah 
                        macht euch das klar, damit ihr nicht irrt; und Allah weiß 
                        alle Dinge wohl."
