O die ihr glaubt, erfüllt die Verträge. Erlaubt sind 
                        euch Vierfüßler, wie die Rinder, mit Ausnahme derer, die 
                        euch bekannt gegeben werden; nicht, daß ihr die Jagd als 
                        erlaubt ansehen dürft, während ihr Pilger seid; Allah 
                        verordnet, was Er will.
O die ihr glaubt! Entweihet nicht die Zeichen Allahs, 
                        noch den Heiligen Monat, noch die Opfertiere, noch (die 
                        mit) Halsschmuck, noch auch die nach dem Heiligen Hause 
                        Ziehenden, die da Gnade und Wohlgefallen von ihrem Herrn 
                        suchen. So ihr das Pilgerkleid abgelegt habt, dürfet ihr 
                        jagen. Es soll euch die Feindseligkeit eines Volkes, so 
                        es euch an der Heiligen Moschee hinderte, nicht zur Übertretung 
                        verführen. Und helfet einander in Rechtschaffenheit und 
                        Frömmigkeit; doch helfet einander nicht in Sünde und Übertretung. 
                        Und fürchtet Allah, denn Allah ist streng im Strafen.
Verboten ist euch das von selbst Verendete sowie Blut 
                        und Schweinefleisch und das, worüber ein anderer Name 
                        angerufen ward als Allahs; das Erdrosselte; das zu Tode 
                        Geschlagene; das zu Tode Gestürzte oder Gestoßene und 
                        das, was reißende Tiere angefressen haben, außer dem, 
                        was ihr geschlachtet habt; und das, was auf einem Altar 
                        (als Götzenopfer) geschlachtet worden ist; auch daß ihr 
                        euer Geschick durch Lospfeile zu erkunden sucht. Das ist 
                        Ungehorsam. Heute sind die Ungläubigen an eurem Glauben 
                        verzweifelt, also fürchtet nicht sie, sondern fürchtet 
                        Mich. Heute habe Ich eure Glaubenslehre für euch vollendet 
                        und Meine Gnade an euch erfüllt und euch den Islam zum 
                        Bekenntnis erwählt. Wer aber durch Hunger getrieben wird, 
                        ohne sündhafte Absicht - dann ist Allah allverzeihend, 
                        barmherzig.
Sie fragen dich, was ihnen erlaubt sei. Sprich: "Alle 
                        guten Dinge sind euch erlaubt; und was ihr Tiere und Raubvögel 
                        gelehrt habt (für euch zu fangen), indem ihr (sie) zur 
                        Jagd abrichtet und sie lehret, was Allah euch gelehrt 
                        hat. Also esset von dem, was sie für euch fangen, und 
                        sprechet Allahs Namen darüber aus. Und fürchtet Allah, 
                        denn Allah ist schnell im Abrechnen."
Heute sind euch alle guten Dinge erlaubt. Und die Speise 
                        derer, denen die Schrift gegeben wurde, ist euch erlaubt, 
                        wie auch eure Speise ihnen erlaubt ist. Und keusche Frauen 
                        der Gläubigen und keusche Frauen derer, denen vor euch 
                        die Schrift gegeben wurde, wenn ihr ihnen ihre Morgengabe 
                        gebt, nur in richtiger Ehe und nicht in Unzucht, noch 
                        daß ihr heimlich Buhlweiber nehmt. Und wer den Glauben 
                        verleugnet, dessen Werk ist sonder Zweifel zunichte geworden, 
                        und im Jenseits wird er unter den Verlierenden sein.
O die ihr glaubt! Wenn ihr zum Gebet hintretet, waschet 
                        euer Gesicht und eure Hände bis zu den Ellbogen und fährt 
                        euch über den Kopf und waschet eure Füße bis zu den Knöcheln. 
                        Und wenn ihr im Zustande der Unreinheit seid, reinigt 
                        euch durch ein Bad. Und wenn ihr krank oder auf einer 
                        Reise seid (und dabei unrein), oder wenn einer von euch 
                        vom Abtritt kommt, oder wenn ihr Frauen berührt habt, 
                        und ihr findet kein Wasser, so nehmt reinen Sand und reibt 
                        euch damit Gesicht und Hände. Allah will euch nicht in 
                        Schwierigkeiten bringen, sondern Er will euch nur reinigen 
                        und Seine Gnade an euch erfüllen, auf daß ihr dankbar 
                        seiet.
Und gedenket der Gnade Allahs gegen euch und des Bundes, 
                        den Er mit euch schloß, als ihr sprachet: "Wir hören und 
                        wir gehorchen." Und fürchtet Allah; wahrlich, Allah weiß 
                        wohl, was in den Herzen ist.
O die ihr glaubt! Seid standhaft in Allahs Sache, bezeugend 
                        in Gerechtigkeit! Und die Feindseligkeit eines Volkes 
                        soll euch nicht verleiten, anders denn gerecht zu handeln. 
                        Seid gerecht, das ist näher der Gottesfurcht. Und fürchtet 
                        Allah; wahrlich, Allah ist kundig eures Tuns.
Verheißen hat Allah denen, die glauben und gute Werke 
                        tun: für sie ist Vergebung und großer Lohn.
Die aber ungläubig sind und Unsere Zeichen verwerfen, 
                        die sind der Hölle Insassen.
O die ihr glaubt! Gedenket der Gnade Allahs über euch, 
                        als ein Volk die Hände nach euch auszustrecken trachtete. 
                        Er aber hielt ihre Hände von euch zurück. Und fürchtet 
                        Allah; auf Allah sollen die Gläubigen vertrauen.
Wahrlich, Allah hatte einen Bund mit den Kindern Israels 
                        geschlossen; und Wir erweckten aus ihnen zwölf Führer. 
                        Allah sprach: "Siehe, wenn ihr das Gebet verrichtet und 
                        die Zakat zahlt und an Meine Gesandten glaubt und sie 
                        unterstützt und Allah ein stattliches Darlehen gewährt, 
                        dann bin Ich mit euch und werde eure Missetaten von euch 
                        hinwegnehmen und euch in Gärten führen, durch die Ströme 
                        fließen. Wer von euch aber hierauf in Unglauben zurückfällt, 
                        der irrt fürwahr vom geraden Weg."
Darum nun, weil sie ihren Bund brachen, haben Wir sie 
                        verflucht und haben ihre Herzen verhärtet. Sie verkehren 
                        die Worte aus ihren richtigen Stellen und sie haben einen 
                        (guten) Teil von dem vergessen, womit sie ermahnt wurden. 
                        Und du wirst nicht aufhören, auf ihrer Seite - bis auf 
                        einige von ihnen - Verrat zu entdecken. Also vergib ihnen 
                        und wende dich ab (von ihnen). Wahrlich, Allah liebt jene, 
                        die Gutes tun.
Und auch mit denen, die sagen: "Wir sind Christen", 
                        schlossen Wir einen Bund; aber auch sie haben einen (guten) 
                        Teil von dem vergessen, womit sie ermahnt wurden. Darum 
                        erregten Wir Feindschaft und Haß unter ihnen bis zum Tage 
                        der Auferstehung. Und Allah wird sie bald wissen lassen, 
                        was sie getan haben.
O Volk der Schrift, nunmehr ist Unser Gesandter zu euch 
                        gekommen, der euch vieles enthüllt, was ihr von der Schrift 
                        verborgen hieltet, und vieles übergeht. Gekommen ist zu 
                        euch fürwahr ein Licht von Allah und ein klares Buch.
Damit leitet Allah jene, die Sein Wohlgefallen suchen, 
                        auf den Pfaden des Friedens, und Er führt sie aus den 
                        Finsternissen zum Licht nach Seinem Willen und leitet 
                        sie auf den geraden Weg.
Ungläubig sind wahrlich, die da sagen: "Sicherlich ist 
                        Allah kein anderer denn der Messias, Sohn der Maria" Sprich: 
                        "Wer vermöchte wohl etwas gegen Allah, wollte Er den Messias, 
                        den Sohn der Maria, zunichte machen, und seine Mutter 
                        und all jenes, was auf Erden ist?" Allahs ist das Königreich 
                        der Himmel und der Erde und was zwischen beiden ist. Er 
                        erschafft, was Er will; und Allah hat Macht über alle 
                        Dinge.
Die Juden und die Christen sagen: "Wir sind Söhne Allahs 
                        und Seine Lieblinge." Sprich: "Warum straft Er euch dann 
                        für eure Sünden? Nein, ihr seid (bloß) Menschenkinder 
                        unter denen, die Er schuf." Er vergibt, wem Er will, und 
                        Er straft, wen Er will. Allahs ist das Königreich der 
                        Himmel und der Erde und was zwischen beiden ist, und zu 
                        Ihm ist die Heimkehr.
O Volk der Schrift, gekommen ist nunmehr zu euch Unser 
                        Gesandter, nach einer Lücke zwischen den Gesandten, der 
                        euch aufklärt, damit ihr nicht saget: "Kein Bringer froher 
                        Botschaft und kein Warner ist zu uns gekommen." So ist 
                        nun zu euch gekommen in Wahrheit ein Bringer froher Botschaft 
                        und ein Warner. Und Allah hat Macht über alle Dinge.
Und wie Moses zu seinem Volke sprach: "O mein Volk, 
                        besinnt euch auf Allahs Huld gegen euch, als Er aus eurer 
                        Mitte Propheten erweckte und euch zu Königen machte und 
                        euch gab, was Er keinem anderen (Volke) auf der Welt gegeben.
O mein Volk, betretet das Heilige Land, das Allah für 
                        euch bestimmt hat, und kehret nicht den Rücken, denn dann 
                        werdet ihr als Verlorene umkehren."
Sie sprachen: "O Moses, siehe, ein herrschlustiges Volk 
                        ist darin, und wir werden es nicht betreten, ehe jene 
                        es nicht verlassen haben. Doch wenn sie es verlassen, 
                        dann wollen wir einziehen."
Da sagten zwei Männer von denen, die (Gott) fürchteten 
                        - Allah hatte sie mit Seiner Huld begabt -: "Ziehet ein 
                        durch das Tor und gegen sie; seid ihr eingezogen, dann 
                        werdet ihr siegreich sein. Und vertrauet auf Allah, wenn 
                        ihr Gläubige seid."
Sie sagten: "O Moses, nimmer werden wir es betreten, 
                        solange jene darinnen sind. Gehe denn du mit deinem Herrn 
                        und kämpfet; wir bleiben hier sitzen."
Er sprach: "Mein Herr, siehe, ich habe über keinen Macht 
                        denn über mich selbst und meinen Bruder; darum scheide 
                        Du uns von dem aufrührerischen Volk."
Er sprach: "Wahrlich, verwehrt soll es ihnen sein vierzig 
                        Jahre lang; umherirren sollen sie auf der Erde. Und betrübe 
                        dich nicht über das aufrührerische Volk."
Verkünde ihnen wahrheitsgemäß die Geschichte von den 
                        zwei Söhnen Adams, wie sie beide ein Opfer darbrachten, 
                        und es ward angenommen von dem einen von ihnen und ward 
                        nicht angenommen von dem andern. Da sprach dieser: "Wahrhaftig, 
                        ich schlage dich tot." Jener erwiderte: "Allah nimmt nur 
                        an von den Gottesfürchtigen.
Wenn du auch deine Hand nach mir ausstreckst, um mich 
                        zu erschlagen, so werde ich doch nicht meine Hand nach 
                        dir ausstrecken, um dich zu erschlagen. Ich fürchte Allah, 
                        den Herrn der Welten.
Ich will, daß du meine Sünde tragest zu der deinen und 
                        so unter den Bewohnern des Feuers seiest, und das ist 
                        der Lohn der Frevler."
Doch sein Sinn trieb ihn, seinen Bruder zu töten; also 
                        erschlug er ihn und ward der Verlorenen einer.
Da sandte Allah einen Raben, der auf dem Boden scharrte, 
                        daß Er ihm zeige, wie er den Leichnam seines Bruders verbergen 
                        könne. Er sprach: "Weh mir! Bin ich nicht einmal imstande, 
                        wie dieser Rabe zu sein und den Leichnam meines Bruders 
                        zu verbergen?" Und da wurde er reuig.
Aus diesem Grunde haben Wir den Kindern Israels verordnet, 
                        daß wenn jemand einen Menschen tötet - es sei denn für 
                        (Mord) an einem andern oder für Gewalttat im Land -, so 
                        soll es sein, als hatte er die ganze Menschheit getötet; 
                        und wenn jemand einem Menschen das Leben erhält, so soll 
                        es sein, als hätte er der ganzen Menschheit das Leben 
                        erhalten. Und Unsere Gesandten kamen zu ihnen mit deutlichen 
                        Zeichen; dennoch, selbst nach diesem, begehen viele von 
                        ihnen Ausschreitungen im Land.
Der Lohn derer, die Krieg führen gegen Allah und Seinen 
                        Gesandten und Unordnung im Lande zu erregen trachten, 
                        wäre der, daß sie getötet oder gekreuzigt werden sollten 
                        oder daß ihnen Hände und Füße abgeschlagen werden sollten 
                        für den Ungehorsam oder daß sie aus dem Lande vertrieben 
                        würden. Das würde eine Schmach für sie sein in dieser 
                        Welt; und im Jenseits wird ihnen schwere Strafe;
Außer Jenen, die bereuen, noch ehe ihr sie in eurer 
                        Gewalt habt. So wisset, daß Allah allvergebend, barmherzig 
                        ist.
O die ihr glaubt, fürchtet Allah und suchet den Weg 
                        der Vereinigung Ihm und strebet auf Seinem Wege, auf daß 
                        ihr Erfolg habt.
Wahrlich, die Ungläubigen - hätten sie auch alles, was 
                        auf der Erde ist, und dann nochmals so viel, um sich damit 
                        von der Strafe loszukaufen am Tage der Auferstehung, es 
                        würde doch nicht von ihnen angenommen werden; und ihnen 
                        wird eine schmerzliche Strafe.
Sie möchten wohl dem Feuer entrinnen, doch sie werden 
                        nicht daraus entrinnen können, und ihre Pein wird immerwährend 
                        sein.
Der Dieb und die Diebin - schneidet ihnen die Hände 
                        ab, als Vergeltung für das, was sie begangen, und als 
                        abschreckende Strafe von Allah. Und Allah ist allmächtig, 
                        allweise.
Wer aber nach seiner Sünde bereut und sich bessert, 
                        gewiß, ihm wird Sich Allah gnädig zukehren, denn Allah 
                        ist allvergebend, barmherzig.
Weißt du nicht, daß es Allah ist, Dem das Königreich 
                        der Himmel und der Erde allein gehört? Er straft, wen 
                        Er will, und Er vergibt, wem Er will; und Allah ist mächtig 
                        über alle Dinge.
O du Gesandter, es sollen dich nicht betrüben jene, 
                        die hastig dem Unglauben verfallen - die mit dem Munde 
                        sprechen: "Wir glauben", jedoch ihre Herzen glauben nicht. 
                        Und unter den Juden sind solche, die auf jede Lüge horchen 
                        - horchen, um (sie) anderen (weiterzugeben), die noch 
                        nicht zu dir gekommen sind. Sie rücken die Worte von ihren 
                        richtigen Stellen und sagen: "Wenn euch dies gebracht 
                        wird, so nehmt es an, doch wenn es euch nicht gebracht 
                        wird, dann seid auf der Hut!" Und wen Allah auf die Probe 
                        stellen will, dem wirst du nichts frommen gegen Allah. 
                        Das sind die, deren Herzen zu reinigen es Allah nicht 
                        gefiel; für sie ist Schande in dieser Welt, und im Jenseits 
                        wird ihnen schwere Strafe.
Sie sind gewohnheitsmäßige Horcher auf Falschheit, Verschlinger 
                        von Unerlaubtem. Wenn sie nun zu dir kommen, so richte 
                        zwischen ihnen oder wende dich von ihnen ab. Und wenn 
                        du dich von ihnen abwendest, so können sie dir keinerlei 
                        Schaden tun; richtest du aber, so richte zwischen ihnen 
                        nach Gerechtigkeit. Wahrlich, Allah liebt die Gerechten.
Wie aber wollten sie dich zum Richter machen, während 
                        sie doch die Thora bei sich haben, worin Allahs Richtspruch 
                        ist? Dennoch, und trotz alledem, kehren sie den Rücken; 
                        und sie sind gar nicht Gläubige.
Wir hatten die Thora hinabgesandt, in der Führung und 
                        Licht war. Damit haben die Propheten, die gehorsam waren, 
                        den Juden Recht gesprochen, und so auch die Wissenden 
                        und die Gelehrten; denn ihnen wurde aufgetragen, das Buch 
                        Allahs zu bewahren, und sie waren seine Hüter. Darum fürchtet 
                        nicht die Menschen, sondern fürchtet Mich; und gebt nicht 
                        Meine Zeichen hin um geringen Preis. Wer nicht nach dem 
                        richtet, was Allah hinabgesandt hat - das sind die Ungläubigen.
Wir hatten ihnen darin vorgeschrieben: Leben um Leben, 
                        Auge um Auge, Nase um Nase, Ohr um Ohr und Zahn um Zahn, 
                        und für (andere) Verletzungen billige Vergeltung. Wer 
                        aber darauf Verzicht tut, dem soll das eine Sühne sein; 
                        und wer nicht nach dem richtet, was Allah hinabgesandt 
                        hat - das sind die Ungerechten.
Wir ließen Jesus, den Sohn der Maria, in ihren Spuren 
                        folgen, zur Erfüllung dessen, was schon vor ihm in der 
                        Thora war; und Wir gaben ihm du Evangelium, worin Führung 
                        und Licht war, zur Erfüllung dessen, was schon vor ihm 
                        in der Thora war, eine Führung und Ermahnung für die Gottesfürchtigen.
Es soll das Volk des Evangeliums richten nach dem, was 
                        Allah darin offenbart hat; wer nicht nach dem richtet, 
                        was Allah hinabgesandt hat - das sind die Empörer.
Wir haben dir das Buch hinabgesandt mit der Wahrheit, 
                        als Erfüllung dessen, was schon in dem Buche war, und 
                        als Wächter darüber. Richte darum zwischen ihnen nach 
                        dem, was Allah hinabgesandt hat, und folge nicht ihren 
                        bösen Neigungen gegen die Wahrheit, die zu dir gekommen 
                        ist. Einem jeden von euch haben Wir eine klare Satzung 
                        und einen deutlichen Weg vorgeschrieben. Und hätte Allah 
                        gewollt, Er hätte euch alle zu einer einzigen Gemeinde 
                        gemacht, doch Er wünscht euch auf die Probe zu stellen 
                        durch das, was Er euch gegeben. Wetteifert darum miteinander 
                        in guten Werken. Zu Allah ist euer aller Heimkehr; dann 
                        wird Er euch aufklären über das, worüber ihr uneinig wart.
Und so richte du zwischen ihnen nach dem, was Allah 
                        hinabgesandt hat, und folge nicht ihren bösen Neigungen, 
                        sondern sei vor ihnen auf der Hut, damit sie dich nicht 
                        bedrängen und wegtreiben von einem Teil dessen, was Allah 
                        zu dir hinabgesandt hat. Wenden sie sich jedoch ab, so 
                        wisse, daß Allah sie zu treffen gedenkt für etliche von 
                        ihren Sünden. Siehe, gar viele der Menschen sind Wortbrüchige.
Wünschen sie etwa die Rechtsprechung (aus den Tagen) 
                        der Unwissenheit zurück? Und wer ist ein besserer Richter 
                        als Allah für ein Volk, das fest im Glauben ist?
O die ihr glaubt! Nehmet nicht die Juden und die Christen 
                        zu Freunden. Sie sind Freunde gegeneinander. Und wer von 
                        euch sie zu Freunden nimmt, der gehört fürwahr zu ihnen. 
                        Wahrlich, Allah weist nicht dem Volk der Ungerechten den 
                        Weg.
Und du wirst jene sehen, in deren Herzen Krankheit ist, 
                        zu ihnen hineilen; sie sagen: " Wir fürchten, es möchte 
                        uns ein Unglück befallen." Mag Allah den Sieg herbeiführen 
                        oder (sonst) ein Ereignis von Ihm. Dann werden sie bereuen, 
                        was sie in ihren Herzen verhehlten.
Und die Gläubigen werden sagen: "Sind das etwa jene, 
                        die bei Allah schworen mit ihren feierlichsten Eiden, 
                        daß sie unverbrüchlich zu euch stünden?" Eitel sind ihre 
                        Werke, und sie sind Verlorene geworden.
O die ihr glaubt, wer von euch sich von seinem Glauben 
                        abkehrt, (wisse) Allah wird bald ein anderes Volk bringen, 
                        das Er liebt und das Ihn liebt, gütig und demütig gegen 
                        die Gläubigen und hart wider die Ungläubigen. Sie werden 
                        streiten in Allahs Weg und werden den Vorwurf des Tadelnden 
                        nicht fürchten. Das ist Allahs Huld; Er gewährt sie, wem 
                        Er will, denn Allah ist freigebig, allwissend.
Eure Freunde sind einzig Allah und Sein Gesandter und 
                        die Gläubigen, die das Gebet verrichten und die Zakat 
                        zahlen und Gott allein anbeten.
Und die, welche Allah und Seinen Gesandten und die Gläubigen 
                        zu Freunden nehmen (mögen versichert sein), daß es Allahs 
                        Schar ist, die obsiegen wird.
O die ihr glaubt, nehmt euch nicht die zu Freunden - 
                        unter jenen, denen vor euch die Schrift gegeben ward, 
                        und den Ungläubigen -, die mit eurem Glauben Spott und 
                        Scherz treiben. Und fürchtet Allah, wenn ihr Gläubige 
                        seid;
Die es als Spott und Scherz nehmen, wenn ihr zum Gebet 
                        ruft. Dies, weil sie Leute sind, die nicht begreifen.
Sprich: "O Volk der Schrift, ihr tadelt uns nur deswegen, 
                        weil wir glauben an Allah und an das, was zu uns herabgesandt 
                        ward und was schon vorher herabgesandt wurde, oder weil 
                        die meisten von euch Empörer sind."
Sprich: "Soll ich euch über die belehren, deren Lohn 
                        bei Allah noch schlimmer ist als das? die Allah verflucht 
                        hat und denen Er zürnt und aus denen Er Affen und Schweine 
                        gemacht hat und die den Bösen anbeten. Diese sind in einer 
                        noch schlimmeren Lage und noch weiter irregegangen vom 
                        rechten Weg."
Und wenn sie zu euch kommen, sagen sie: "Wir glauben", 
                        während sie doch mit Unglauben eintreten und mit ihm fortgehen; 
                        und Allah weiß am besten, was sie verhehlen.
Und du siehst, wie viele von ihnen wettlaufen nach Sünde 
                        und Übertretung und dem Essen verbotener Dinge. Übel ist 
                        wahrlich, was sie tun
Warum untersagen ihnen die Geistlichen und die Schriftgelehrten 
                        nicht ihre sündige Rede und ihr Essen des Verbotenen? 
                        Übel ist wahrlich, was sie treiben.
Und die Juden sagen: "Die Hand Allahs ist gefesselt." 
                        Ihre Hände sollen gefesselt sein und sie sollen verflucht 
                        sein um dessentwillen, was sie da sprechen. Nein, Seine 
                        beiden Hände sind weit offen; Er spendet, wie Er will. 
                        Und was auf dich herabgesandt ward von deinem Herrn, wird 
                        gewiß viele von ihnen zunehmen lassen an Aufruhr und Unglauben. 
                        Und Wir haben unter sie Feindschaft geworfen und Haß bis 
                        zum Tage der Auferstehung. Sooft sie ein Feuer für den 
                        Krieg anzündeten, löschte Allah es aus, und sie trachten 
                        nur nach Unheil auf Erden; und Allah liebt die Unheilstifter 
                        nicht.
Wenn das Volk der Schrift geglaubt hätte und gottesfürchtig 
                        gewesen wäre, Wir hätten gewiß ihre Übel von ihnen hinweggenommen 
                        und Wir hätten sie gewiß in die Gärten der Wonne geführt.
Und hätten sie die Thora befolgt und das Evangelium 
                        und was (nun) zu ihnen hinabgesandt ward von ihrem Herrn, 
                        sie würden sicherlich (von den guten Dingen) über ihnen 
                        und unter ihren Füßen essen. Es sind unter ihnen Leute, 
                        die Mäßigung einhalten; doch gar viele von ihnen - wahrlich, 
                        übel ist, was sie tun.
O du Gesandter! Verkündige, was zu dir hinabgesandt 
                        ward von deinem Herrn; und wenn du es nicht tust, so hast 
                        du Seine Botschaft nicht verkündigt. Allah wird dich vor 
                        den Menschen schützen. Wahrlich, Allah weist nicht dem 
                        Volk der Ungläubigen den Weg.
Sprich: "O Volk der Schrift, ihr fußet auf nichts, ehe 
                        ihr nicht die Thora und das Evangelium befolgt und das, 
                        was zu euch herabgesandt ward von eurem Herrn." Aber gewiß, 
                        was von deinem Herrn zu dir hinabgesandt ward, wird gar 
                        viele von ihnen zunehmen lassen an Aufruhr und Unglauben; 
                        so betrübe dich nicht über das ungläubige Volk.
Jene, die geglaubt haben, und die Juden und die Sabäer 
                        und die Christen - wer da an Allah glaubt und an den Jüngsten 
                        Tag und gute Werke tut -, keine Furcht soll über sie kommen, 
                        noch sollen sie trauern.
Wir hatten einen Bund mit den Kindern Israels geschlossen 
                        und Gesandte zu ihnen geschickt. Sooft aber ein Gesandter 
                        zu ihnen kam mit etwas, das ihre Herzen nicht wünschten, 
                        behandelten sie einige darunter als Lügner und suchten 
                        andere zu töten.
Und sie dachten, es würde keine schlimme Folge haben, 
                        so wurden sie blind und taub. Dann kehrte Sich Allah erbarmend 
                        zu ihnen; trotzdem wurden viele von ihnen abermals blind 
                        und taub; und Allah sieht wohl, was sie tun.
Fürwahr, ungläubig sind, die da sagen: "Allah ist kein 
                        anderer denn der Messias, Sohn der Maria", während der 
                        Messias doch (selbst) gesagt hat: "O ihr Kinder Israels, 
                        betet Allah an, meinen Herrn und euren Herrn." Wer Allah 
                        Götter zur Seite stellt, dem hat Allah den Himmel verwehrt, 
                        und das Feuer wird seine Wohnstatt sein. Und die Frevler 
                        sollen keine Helfer finden.
Fürwahr, ungläubig sind, die da sagen: "Allah ist der 
                        Dritte von Dreien"; es gibt keinen Gott als den Einigen 
                        Gott. Und wenn sie nicht abstehen von dem, was sie sagen, 
                        wahrlich, so wird die unter ihnen, die ungläubig bleiben, 
                        eine schmerzliche Strafe ereilen.
Wollen sie denn sich nicht bekehren zu Allah und Seine 
                        Verzeihung erbitten? Und Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Der Messias, Sohn der Maria, war nur ein Gesandter; 
                        gewiß, andere Gesandte sind vor ihm dahingegangen. Und 
                        seine Mutter war eine Wahrheitsliebende; beide pflegten 
                        sie Speise zu sich zu nehmen. Sieh, wie Wir die Zeichen 
                        für sie erklären, und sieh, wie sie sich abwenden.
Sprich: "Wollt ihr statt Allah das anbeten, was nicht 
                        die Macht hat, euch zu schaden oder zu nützen?" Und Allah 
                        allein ist der Allhörende, der Allwissende.
Sprich: "O Volk der Schrift, übertreibt nicht zu Unrecht 
                        in eurem Glauben und folget nicht den bösen Neigungen 
                        von Leuten, die schon vordem irregingen und viele irregeführt 
                        haben und weit abgeirrt sind vom rechten Weg."
Die unter den Kindern Israels, die nicht glaubten, wurden 
                        verflucht durch die Zunge Davids und Jesus§, des Sohnes 
                        der Maria. Dies, weil sie ungehorsam waren und zu freveln 
                        pflegten.
Sie hinderten einander nicht an den Missetaten, die 
                        sie begingen. Übel fürwahr war das, was sie zu tun pflegten.
Du wirst sehen, wie sich viele von ihnen die Ungläubigen 
                        zu Freunden nehmen. Wahrlich, übel ist das, was sie selbst 
                        für sich vorausgeschickt haben, so daß Allah ihnen zürnt, 
                        und in der Strafe müssen sie bleiben.
Und hätten sie an Allah geglaubt und an den Propheten 
                        und an das, was zu ihm herabgesandt worden, sie hätten 
                        sich jene nicht zu Freunden genommen, aber viele von ihnen 
                        sind ungehorsam.
Du wirst sicherlich finden, daß unter allen Menschen 
                        die Juden und die Götzendiener die erbittertsten Gegner 
                        der Gläubigen sind. Und du wirst zweifellos finden, daß 
                        die, welche sagen: "Wir sind Christen", den Gläubigen 
                        am freundlichsten gegenüberstehen. Dies, weil unter ihnen 
                        Gottesgelehrte und Mönche sind und weil sie nicht hoffärtig 
                        sind.
Und wenn sie hören, was zu dem Gesandten herabgesandt 
                        worden ist, siehst du ihre Augen von Tränen überfließen 
                        ob der Wahrheit, die sie erkannt haben. Sie sprechen: 
                        "Unser Herr, wir glauben, so schreibe uns unter die Bezeugenden.
Und weshalb sollten wir nicht an Allah glauben und an 
                        die Wahrheit, die zu uns gekommen ist, wo wir innig wünschen, 
                        daß unser Herr uns zu den Rechtgesinnten zählen möge?"
Und um dessentwillen, was sie da gesagt haben, wird 
                        Allah sie mit Gärten belohnen, durch die Ströme fließen. 
                        Darin sollen sie ewig weilen; und das ist der Lohn derer 
                        die Gutes tun.
Die aber, die nicht glauben und Unsere Zeichen verwerfen, 
                        das sind die Insassen der Hölle.
O die ihr glaubt, erklärt nicht als unerlaubt die reinen 
                        Dinge, die Allah euch erlaubt hat, doch übertretet auch 
                        nichts. Denn Allah liebt nicht die Übertreter.
Und esset von dem, was Allah euch gegeben hat: Erlaubtes, 
                        Reines. Und fürchtet Allah, an Den ihr glaubt.
Allah wird euch nicht zur Rechenschaft ziehen für ein 
                        unbedachtes Wort in euren Eiden, doch Er wird Rechenschaft 
                        von euch fordern für das, was ihr mit Bedacht geschworen 
                        habt. Die Sühne dafür sei dann die Speisung von zehn Armen 
                        in jenem Maß, wie ihr die Eurigen speist, oder ihre Bekleidung 
                        oder die Befreiung eines Sklaven. Wer es aber nicht kann, 
                        dann: drei Tage fasten. Das ist die Sühne für eure Eide, 
                        wenn ihr (sie) geschworen habt. Und haltet ja eure Eide. 
                        Also macht Allah euch Seine Zeichen klar, auf daß ihr 
                        dankbar seiet.
O die ihr glaubt! Wein und Glücksspiel und Götzenbilder 
                        und Lospfeile sind ein Greuel, ein Werk Satans. So meidet 
                        sie allesamt, auf daß ihr Erfolg habt.
Satan will durch Wein und Glücksspiel nur Feindschaft 
                        und Haß zwischen euch erregen, um euch so vom Gedanken 
                        an Allah und vom Gebet abzuhalten. Doch werdet ihr euch 
                        abhalten lassen?
Und gehorchet Allah und gehorchet dem Gesandten, und 
                        seid auf der Hut. Kehrt ihr euch jedoch ab, dann wisset, 
                        daß Unserem Gesandten nur die deutliche Verkündung obliegt.
Denen, die glauben und gute Werke tun, soll nicht als 
                        Sünde angerechnet werden, was sie essen, wenn sie nur 
                        Gott fürchten und glauben und gute Werke tun, (und) abermals 
                        fürchten und glauben, dann nochmals fürchten und Gutes 
                        tun. Und Allah liebt jene, die Gutes tun.
O die ihr glaubt! Allah will euch gewiß prüfen in einer 
                        Sache: dem Wild, das eure Hände und eure Speere erreichen 
                        können, so daß Allah die auszeichnen mag, die Ihn im geheimen 
                        fürchten. Wer darum nach diesem sich noch vergeht, dem 
                        wird schmerzliche Strafe.
O die ihr glaubt! Tötet kein Wild, während ihr Pilger 
                        seid. Und wer von euch es vorsätzlich tötet, so ist die 
                        Ersatzleistung ein gleiches vierfüssiges Tier wie das, 
                        was er getötet, nach dem Spruch von zwei Redlichen unter 
                        euch, (und das) soll dann als Opfer nach der Kaba gebracht 
                        werden; oder die Sühne sei Speisung von Armen oder dementsprechendes 
                        Fasten, damit er die böse Folge seiner Tat koste. Allah 
                        vergibt das Vergangene; wer es aber wieder tut, den wird 
                        Allah strafen. Und Allah ist allmächtig, Herr der Bestrafung.
Das Getier des Meeres und sein Genuß sind euch erlaubt 
                        als eine Versorgung für euch und für die Reisenden; doch 
                        verwehrt ist euch das Wild des Landes, solange ihr Pilger 
                        seid. Und fürchtet Allah, zu Dem ihr versammelt werdet.
Allah hat die Kaba, das unverletzliche Haus, zu einer 
                        Stütze und Erhebung für die Menschheit gemacht, ebenso 
                        den Heiligen Monat und die Opfer und (die Tiere mit) Halsschmuck. 
                        Dies, damit ihr wisset, daß Allah weiß, was in den Himmeln 
                        und was auf Erden ist, und daß Allah alle Dinge weiß.
Wisset, daß Allah streng ist im Strafen und daß Allah 
                        allverzeihend, barmherzig ist.
Dem Gesandten obliegt nur die Verkündung. Und Allah 
                        weiß, was ihr offenkundig macht und was ihr verhehlt.
Sprich: "Das Schlechte und das Gute sind nicht gleich", 
                        ob auch die Menge des Schlechten dich in Erstaunen versetzen 
                        mag. So fürchtet Allah, ihr Verständigen, auf daß ihr 
                        Erfolg habt
O die ihr glaubt! Fragt nicht nach Dingen, die, würden 
                        sie euch enthüllt, euch unangenehm wären; und wenn ihr 
                        danach fragt zur Zeit da der Koran niedergesandt wird, 
                        werden sie euch doch klar. Allah hat sie ausgelassen; 
                        und Allah ist allverzeihend, nachsichtig.
Es haben schon vor euch Leute nach solchem gefragt, 
                        doch dann versagten sie ihnen den Glauben.
Allah hat keinerlei "Bahíra" oder "Sáiba" oder "Wasíla" 
                        oder "Hám" geboten: vielmehr ersinnen die Ungläubigen 
                        eine Lüge wider Allah, und die meisten von ihnen begreifen 
                        nicht.
Und wenn ihnen gesagt wird: "Kommt her zu dem, was Allah 
                        herabgesandt hat, und zu dem Gesandten", sagen sie: "Uns 
                        genügt das, worin wir unsere Väter vorfanden." Und selbst 
                        wenn ihre Väter kein Wissen hatten und nicht auf dem rechten 
                        Wege waren!
O die ihr glaubt! Wacht über euch selbst. Der irregeht, 
                        kann euch nicht schaden, wenn ihr nur selbst auf dem rechten 
                        Wege seid. Zu Allah ist euer aller Heimkehr; dann wird 
                        Er euch enthüllen, was ihr zu tun pflegtet.
O die ihr glaubt! Wenn der Tod an einen von euch herantritt, 
                        ist die Zeugenschaft unter euch im Zeitpunkt der Testamenteröffnung: 
                        zwei Redliche unter euch, oder zwei andere, die nicht 
                        zu euch gehören, wenn ihr gerade im Land herumreiset und 
                        das Unglück des Todes euch trifft. Ihr sollt sie beide 
                        nach dem Gebet zurückhalten; und wenn ihr zweifelt, so 
                        sollen sie beide bei Allah schwören: "Wir erstehen damit 
                        keinen Gewinn, handelte es sich auch um einen nahen Verwandten, 
                        und wir verhehlen nicht das Zeugnis Allahs; wahrlich, 
                        wir wären sonst Sünder."
Wenn es aber bekannt wird, daß die beiden (Zeugen) sich 
                        der Sünde schuldig gemacht haben, dann sollen zwei andere 
                        an ihre Stelle treten aus der Zahl derer, gegen welche 
                        die zwei ausgesagt haben, und die beiden (späteren Zeugen) 
                        sollen bei Allah schwören: "Wahrlich, unser Zeugnis ist 
                        wahrhaftiger als das Zeugnis der beiden (früheren), und 
                        wir sind nicht unredlich gewesen; wahrlich, wir gehörten 
                        sonst zu den Ungerechten."
So ist es wahrscheinlicher, daß sie wahres Zeugnis ablegen 
                        oder daß sie fürchten, es möchten andere Eide gefordert 
                        werden nach ihren Eiden. Und fürchtet Allah und höret! 
                        Denn Allah weist nicht dem ungehorsamen Volk den Weg.
Am Tage, da Allah die Gesandten versammeln wird, wird 
                        Er sprechen: "Welche Antwort empfinget ihr?" Sie werden 
                        sagen: "Wir haben kein Wissen, Du allein bist der Wisser 
                        der verborgenen Dinge."
"Wenn Allah sagen wird: "O Jesus, Sohn der Maria, gedenke 
                        Meiner Gnade gegen dich und gegen deine Mutter; wie Ich 
                        dich stärkte mit der heiligen Offenbarung - du sprachest 
                        zu den Menschen sowohl im Kindesalter wie auch im Mannesalter; 
                        und wie Ich dich die Schrift und die Weisheit lehrte und 
                        die Thora und das Evangelium; und wie du bildetest aus 
                        Ton, wie ein Vogel bildet, auf Mein Geheiß, dann hauchtest 
                        du ihm (einen neuen Geist) ein und es wurde ein beschwingtes 
                        Wesen nach Meinem Gebot; und wie du die Blinden heiltest 
                        und die Aussätzigen auf Mein Gebot; und wie du die Toten 
                        erwecktest auf Mein Geheiß; und wie Ich die Kinder Israels 
                        von dir abhielt, als du mit deutlichen Zeichen zu ihnen 
                        kamest, die Ungläubigen unter ihnen aber sprachen: ""Das 
                        ist nichts als offenkundige Täuschung"".""
Als Ich die Jünger bewog, an Mich und an Meinen Gesandten 
                        zu glauben, da sprachen sie: "Wir glauben, und sei Zeuge, 
                        daß wir gottergeben sind."
Als die Jünger sprachen: "O Jesus, Sohn der Maria, ist 
                        dein Herr imstande, uns einen Tisch mit Speise vom Himmel 
                        herabzusenden?", sprach er: "Fürchtet Allah, wenn ihr 
                        Gläubige seid."
Sie sprachen: "Wir begehren davon zu essen, und unsere 
                        Herzen sollen in Frieden sein, und wir wollen wissen, 
                        daß du Wahrheit zu uns gesprochen hast, und wollen selbst 
                        davon Zeugen sein."
Da sprach Jesus, Sohn der Maria: "O Allah, unser Herr, 
                        sende uns einen Tisch vom Himmel herab mit Speise, daß 
                        er ein Fest für uns sei für den Ersten von uns und für 
                        den Letzten von uns, und ein Zeichen von Dir; und gib 
                        uns Versorgung, denn Du bist der beste Versorger."
Allah sprach: "Siehe, Ich will ihn niedersenden zu euch; 
                        wer von euch aber danach undankbar wird, den werde Ich 
                        strafen mit einer Strafe, womit Ich keinen andern auf 
                        der Welt strafen werde."
"Und wenn Allah sprechen wird: "O Jesus, Sohn der Maria, 
                        hast du zu den Menschen gesprochen: ""Nehmet mich und 
                        meine Mutter als zwei Götter neben Allah""?", wird er 
                        antworten: "Heilig bist Du. Nie konnte ich das sagen, 
                        wozu ich kein Recht hatte. Hätte ich es gesagt, Du würdest 
                        es sicherlich wissen. Du weißt, was in meiner Seele ist, 
                        aber ich weiß nicht, was Du im Sinn trägst. Du allein 
                        bist der Wisser der verborgenen Dinge."
"Nichts anderes sprach ich zu ihnen, als was Du mich 
                        geheißen hast: ""Betet Allah an, meinen Herrn und euren 
                        Herrn."" Und ich war ihr Zeuge, solange ich unter ihnen 
                        weilte, doch seit Du mich sterben ließest, bist Du der 
                        Wächter über sie gewesen; und Du bist aller Dinge Zeuge."
Wenn Du sie strafst, sie sind Deine Diener, und wenn 
                        Du ihnen verzeihst, Du bist wahrlich der Allmächtige, 
                        der Allweise."
Allah wird sprechen: "Das ist ein Tag, an dem den Wahrhaftigen 
                        ihre Wahrhaftigkeit frommen soll. Für sie sind Gärten, 
                        durch die Ströme fließen; darin sollen sie weilen ewig 
                        und immerdar. Allah hat an ihnen Wohlgefallen, und sie 
                        haben Wohlgefallen an Ihm; das ist die große Glückseligkeit."
Allahs ist das Königreich der Himmel und der Erde und 
                        was zwischen ihnen ist; und Er hat die Macht über all 
                        Dinge.
