Aller Preis gehört Allah, Der die Himmel und die Erde 
                        erschaffen und die Finsternisse und das Licht ins Sein 
                        gerufen hat; doch setzen jene, die da ungläubig sind, 
                        ihrem Herrn anderes gleich.
Er ist es, Der euch aus Lehm erschaffen, und dann bestimmte 
                        Er eine Frist. Und eine (weitere) Frist ist bei Ihm bekannt. 
                        Ihr aber zweifelt noch!
Und Er ist Allah, (der Gott) in den Himmeln wie auf 
                        der Erde. Er kennt euer Verborgenes und euer Sichtbares, 
                        und Er weiß, was ihr verdient.
Es kommt zu ihnen auch nicht ein Zeichen von den Zeichen 
                        ihres Herrn, ohne daß sie sich davon abwenden.
So haben sie die Wahrheit verworfen, als sie zu ihnen 
                        kam; bald aber soll ihnen Kunde werden von dem, was sie 
                        verspotteten.
Sehen sie denn nicht, wie so manches Geschlecht Wir 
                        schon vor ihnen vernichtet haben? Diese hatten Wir auf 
                        der Erde festgesetzt, wie Wir euch nicht festgesetzt haben; 
                        und über sie sandten Wir Wolken, reichlichen Regen ergießend; 
                        und unter ihnen ließen Wir Ströme fließen; dann aber tilgten 
                        Wir sie aus um ihrer Sünden willen und erweckten nach 
                        ihnen ein anderes Geschlecht.
Wenn Wir dir auch eine Schrift hinabgesandt hätten auf 
                        Pergament, welche sie befühlt hätten mit ihren Händen, 
                        die Ungläubigen hätten selbst dann gesagt: "Das ist nichts 
                        als offenkundige Zauberei."
Sie sagen: "Warum ist kein Engel zu ihm herabgesandt 
                        worden?" Hätten Wir aber einen Engel hinabgesandt, die 
                        Sache wäre entschieden gewesen; dann hätten sie keinen 
                        Aufschub erlangt.
Und wenn Wir ihn (aus) einem Engel geschaffen hätten, 
                        hätten Wir ihn doch als Menschen geschaffen, und so hätten 
                        Wir ihnen das noch verwirrter gemacht, was sie selbst 
                        schon verwirren.
Auch die Gesandten vor dir sind verspottet worden, doch 
                        das, worüber sie spotteten, umringte die Spötter unter 
                        ihnen.
Sprich: "Wandert über die Erde und seht, wie das Ende 
                        der Verleugner war."
Sprich: "Wessen ist, was in den Himmeln und was auf 
                        Erden ist?" Sprich: "Allahs." Er hat Sich Selbst Barmherzigkeit 
                        vorgeschrieben. Er wird euch gewißlich weiter versammeln 
                        bis zum Tage der Auferstehung. Daran ist kein Zweifel. 
                        Jene aber, die ihre Seelen verderben, die wollen nicht 
                        glauben.
Sein ist, was da wohnt in der Nacht und im Tage. Und 
                        Er ist der Allhörende, der Allwissende.
Sprich: "Sollte ich einen anderen zum Beschützer nehmen 
                        als Allah, den Schöpfer der Himmel und der Erde, Der Nahrung 
                        gibt und Selbst keine Nahrung nimmt?" Sprich: "Mir ward 
                        geboten, daß ich der erste sei, der sich ergibt." Und 
                        sei nicht der Götzendiener einer.
Sprich: "Ich fürchte die Strafe eines furchtbaren Tages, 
                        sollte ich meinem Herrn ungehorsam sein."
Wer an jenem Tag davor bewahrt bleibt, dem hat Er Barmherzigkeit 
                        erwiesen. Das ist eine offenbare Glückseligkeit.
Wenn Allah dich mit Unglück trifft, so ist keiner, es 
                        hinwegzunehmen, als Er; und wenn Er dich mit Glück berührt, 
                        so hat Er die Macht, alles zu tun, was Er will.
Er ist der Höchste über Seine Diener; und Er ist der 
                        Allweise, der Allwissende.
Sprich: "Was ist am gewichtigsten als ein Zeugnis?" 
                        Sprich: "Allah ist Zeuge zwischen mir und euch. Und dieser 
                        Koran ist mir offenbart worden, auf daß ich euch warne 
                        damit und jeden, den er erreicht. Wolltet ihr wirklich 
                        bezeugen, daß es neben Allah andere Götter gibt?" Sprich: 
                        "Ich bezeuge es nicht." Sprich: "Er ist der Einige Gott, 
                        und ich bin wahrlich fern von dem, was ihr anbetet."
Sie, denen Wir das Buch gaben, erkennen es, wie sie 
                        ihre Söhne erkennen. Jene aber, die ihre Seelen verderben, 
                        die wollen nicht glauben.
Und wer ist ungerechter als der, der eine Lüge ersinnt 
                        wider Allah oder Seine Zeichen der Lüge zeiht? Wahrlich, 
                        die Ungerechten sollen nie Erfolg haben.
Am Tage, da Wir sie alle versammeln werden, werden Wir 
                        zu denen, die Götter anbeteten, sprechen: "Wo sind nun 
                        eure Götter, die ihr wähntet?"
Dann werden sie keine andere Ausrede haben als daß sie 
                        sagen werden: "Bei Allah, unserem Herrn, wir waren keine 
                        Götzendiener."
Schau, wie sie wider sich selber lügen und das, was 
                        sie sich ersannen, sie im Stiche läßt.
Und unter ihnen sind manche, die dir Gehör schenken, 
                        doch Wir haben auf ihre Herzen Hüllen gelegt, daß sie 
                        nicht begreifen, und in ihre Ohren Taubheit. Selbst wenn 
                        sie jedes Zeichen sehn, sie würden doch nicht daran glauben, 
                        so daß sie mit dir streiten, wenn sie zu dir kommen. Die 
                        Ungläubigen erklären: "Das sind bloß Fabeln der Alten."
Und sie hindern daran und halten sich selbst davon fern. 
                        Aber sich selbst stürzen sie ins Verderben; allein sie 
                        begreifen es nicht.
Und könntest du nur sehen, wie sie vor das Feuer gestellt 
                        werden! Dann werden sie sprechen: "Ach, daß wir doch zurückgebracht 
                        würden! Wir würden dann nicht die Zeichen unseres Herrn 
                        als Lüge behandeln, und wir würden zu den Gläubigen zählen."
Nein, das, was sie ehemals zu verhehlen pflegten, ist 
                        ihnen nun klar geworden. Doch würden sie auch zurückgebracht, 
                        ganz gewiß würden sie bald zu dem ihnen Verbotenen zurückkehren. 
                        Und sicherlich sind sie Lügner.
Sie sagen: "Es gibt kein anderes als unser irdisches 
                        Leben, und wir werden nicht wiedererweckt werden."
Aber könntest du nur sehen, wenn sie vor ihren Herrn 
                        gestellt werden! Er wird sprechen: "Ist nicht dies die 
                        Wahrheit?" Sie werden antworten: "Ja, bei unserem Herrn." 
                        Er wird sprechen: "Dann kostet die Strafe, weil ihr ungläubig 
                        wart."
Wahrlich, die Verlierer sind die, welche die Begegnung 
                        mit Allah leugnen. Wenn dann aber unversehens die "Stunde" 
                        über sie kommt, werden sie sagen: "O wehe uns, daß wir 
                        sie vernachlässigt haben!" Und sie werden ihre Last auf 
                        ihrem Rücken tragen. Wahrlich, schlimm ist das, was sie 
                        tragen werden.
Das Leben in dieser Welt ist nur ein Spiel und ein Zeitvertreib. 
                        Und besser ist wahrlich die Wohnstätte des Jenseits für 
                        jene, die rechtschaffen sind. Wollt ihr denn nicht begreifen?
Wir wissen wohl, dich betrübt das, was sie sagen; denn 
                        fürwahr, nicht dich zeihen sie der Falschheit, es sind 
                        die Zeichen Allahs, die die Frevler verwerfen.
Wohl sind vor dir Gesandte als lügenhaft gescholten 
                        worden; doch trotzdem sie verleugnet und verfolgt wurden, 
                        blieben sie geduldig, bis Unsere Hilfe ihnen kam. Es gibt 
                        keinen, der die Worte Allahs zu ändern vermöchte. Wahrlich, 
                        schon kam Kunde zu dir von den Gesandten.
Und wenn dir ihr Widerwille schmerzlich ist, nun wohl, 
                        falls du imstande bist, einen Schacht in die Erde oder 
                        eine Leiter in den Himmel zu finden und ihnen ein Zeichen 
                        zu bringen (dann magst du es tun). Wäre es Allahs Wille, 
                        Er hätte sie gewiß auf den rechten Weg zusammengeführt. 
                        So sei nicht der Unwissenden einer.
Nur die können aufnehmen, die zuhören. Die aber tot 
                        sind, Allah wird sie erwecken, dann sollen sie zu Ihm 
                        zurückgebracht werden.
Sie sagen: "Warum ist ihm kein Zeichen niedergesandt 
                        worden von seinem Herrn?" Sprich: "Allah hat die Macht, 
                        ein Zeichen herabzusenden, doch die meisten von ihnen 
                        wissen es nicht."
Kein Getier gibt es auf der Erde, keinen Vogel, der 
                        auf seinen zwei Schwingen dahinfliegt, die nicht Gemeinschaften 
                        wären gleich euch. Nichts haben Wir in dem Buch ausgelassen. 
                        Zu ihrem Herrn sollen sie dann versammelt werden.
Die aber Unsere Zeichen leugneten, sind taub und stumm 
                        in Finsternissen. Wen Allah will, läßt Er in die Irre 
                        gehen, und wen Er will, führt Er auf den geraden Weg.
"Sprich: "Was denkt ihr? Wenn die Strafe Allahs über 
                        euch kommt oder die ""Stunde"" euch ereilt, werdet ihr 
                        dann zu einem anderen rufen als zu Allah, wenn ihr wahrhaft 
                        seid?""
Nein, zu Ihm allein werdet ihr rufen; dann wird Er das 
                        hinwegnehmen, wozu ihr (Ihn) ruft, wenn Er will und ihr 
                        werdet vergessen, was ihr (Ihm) zur Seite stelltet.
Wir schickten schon vor dir (Gesandte) zu Völkern, dann 
                        suchten Wir sie mit Not und Drangsal heim, auf daß sie 
                        sich demütigen möchten.
Warum demütigten sie sich dann nicht, als Unsere Strafe 
                        über sie kam? Jedoch ihre Herzen waren verhärtet, und 
                        Satan ließ ihnen alles, was sie taten, als wohlgetan erscheinen.
Als sie das vergaßen, woran sie erinnert worden waren, 
                        da öffneten Wir ihnen die Pforten aller Dinge, bis daß 
                        Wir sie plötzlich erfaßten, dieweil sie sich des Gegebenen 
                        über mütig erfreuten, und siehe, sie wurden in Verzweiflung 
                        gestürzt!
So ward der restliche Zweig des Volkes der Frevler abgeschnitten; 
                        und aller Preis gehört Allah, dem Herrn der Welten.
Sprich: "Was wähnt ihr? Wenn Allah euer Gehör und euer 
                        Gesicht wegnähme und eure Herzen versiegelte, welcher 
                        Gott außer Allah könnte es euch wiedergeben?" Schau, wie 
                        mannigfach Wir die Zeichen dartun, und dennoch kehren 
                        sie sich ab.
Sprich: "Was wähnt ihr? Wenn Allahs Strafe unversehens 
                        oder offenkundig über euch kommt, wer anderes wird vernichtet 
                        werden als das Volk der Ungerechten?"
Wir schicken die Gesandten nur als Bringer froher Botschaft 
                        und als Warner. Die also, die da glauben und sich bessern, 
                        keine Furcht soll über sie kommen, noch sollen sie trauern.
Die aber Unsere Zeichen leugneten, sie wird die Strafe 
                        ereilen, weil sie ungehorsam waren.
"Sprich: "Ich sage nicht zu euch: ""Bei mir sind Allahs 
                        Schätze"", noch weiß ich das Verborgene; auch sage ich 
                        nicht zu euch: ""Ich bin ein Engel""; ich folge nur dem, 
                        was mir offenbart ward." Sprich: "Können wohl ein Blinder 
                        und ein Sehender einander gleichen? Wollt ihr denn nicht 
                        nachdenken?""
Und warne hiermit jene, die da fürchten, daß sie zu 
                        ihrem Herrn versammelt würden - wo sie keinen Freund noch 
                        Fürsprech haben werden außer Ihm -, auf daß sie doch gottesfürchtig 
                        werden.
Und treibe die nicht fort, die ihren Herrn am Morgen 
                        und am Abend anrufen im Trachten nach Seinem Angesicht. 
                        Du bist nicht verantwortlich für sie, und sie sind nicht 
                        verantwortlich für dich. Treibst du sie fort, so wirst 
                        du der Ungerechten einer.
Ähnlich haben Wir einige von ihnen durch andere auf 
                        die Probe gestellt, so daß sie sagen möchten: "Sind es 
                        diese, denen Allah huldreich gewesen ist aus unserer Mitte?" 
                        Kennt Allah denn nicht am besten die Dankbaren?
Und wenn jene, die an Unsere Zeichen glauben, zu dir 
                        kommen, so sprich: "Friede sei mit euch! Euer Herr hat 
                        Sich Selbst Barmherzigkeit vorgeschrieben; wenn einer 
                        von euch unwissentlich etwas Böses tut und hernach bereut 
                        und sich bessert, so ist Er allvergebend, barmherzig."
Also machen Wir die Zeichen klar, und daß der Weg der 
                        Sünder erkannt werde.
Sprich: "Mir ward verboten, die anzubeten, die ihr statt 
                        Allah anruft." Sprich: "Ich will euren bösen Gelüsten 
                        nicht folgen; ich würde sonst wahrlich irregehen und wäre 
                        nicht unter den Rechtgeleiteten."
Sprich: "Ich habe einen klaren Beweis von meinem Herrn 
                        und ihr verwerft ihn. Ich habe nicht bei mir, was ihr 
                        beschleunigt zu sehen wünschet. Die Entscheidung liegt 
                        bei Allah allein. Er legt die Wahrheit dar, und Er ist 
                        der beste Richter."
Sprich: "Hätte ich bei mir, was ihr beschleunigt zu 
                        sehen wünschet, wahrlich, entschieden wäre die Sache zwischen 
                        mir und euch. Und Allah kennt die Frevler recht wohl."
Bei Ihm sind die Schlüssel des Verborgenen; keiner kennt 
                        sie als Er allein. Und Er weiß, was auf dem Lande ist 
                        und was im Meer. Und nicht ein Blatt fällt nieder, ohne 
                        daß Er es weiß; und kein Körnchen ist in der Erde Dunkel 
                        und nichts Grünes und nichts Dürres, das nicht in einem 
                        deutlichen Buch wäre.
Und Er ist es, Der eure Seelen zu Sich nimmt in der 
                        Nacht und weiß, was ihr schaffet am Tag; darin erweckt 
                        Er euch dann wieder, auf daß die vorbestimmte Frist vollendet 
                        werde. Zu Ihm ist dann eure Heimkehr; dann wird Er euch 
                        verkünden, was eure Werke waren.
Er ist der Höchste über Seine Diener, und Er sendet 
                        Wächter über euch, bis endlich, wenn der Tod an einen 
                        von euch herantritt, Unsere Gesandten seine Seele dahinnehmen, 
                        und sie säumen nicht
Dann werden sie zurückgebracht zu Allah, ihrem wahren 
                        Herrn. Wahrlich, Sein ist das Urteil, und Er ist der schnellste 
                        Rechner.
"Sprich: "Wer errettet euch aus den Fährnissen zu Land 
                        und Meer, [wenn] ihr Ihn anruft in Demut und insgeheim: 
                        ""Wenn Er uns hieraus errettet, werden wir wahrlich dankbar 
                        sein""?""
Sprich: "Allah errettet euch daraus und aus aller Drangsal, 
                        dennoch stellt ihr (Ihm) Götter zur Seite."
Sprich: "Er hat die Macht, euch ein Strafgericht zu 
                        senden, aus der Höhe oder unter euren Füssen hervor, oder 
                        euch als Gruppen zusammenzuführen und die einen der anderen 
                        Gewalttat kosten zu lassen." Schau, wie mannigfach Wir 
                        die Zeichen dartun, auf daß sie verstehen.
Und dein Volk hat es verworfen, obwohl es die Wahrheit 
                        ist. Sprich: "Ich bin kein Wächter über euch."
Für jede Weissagung ist eine Zeit gesetzt, und bald 
                        werdet ihr es erfahren.
Wenn du jene siehst, die über Unsere Zeichen töricht 
                        reden, dann wende dich ab von ihnen, bis sie ein anderes 
                        Gespräch führen. Und sollte dich Satan {dies) vergessen 
                        lassen, dann sitze nicht, nach dem Wiedererinnern, mit 
                        dem Volk der Ungerechten.
Den Rechtschaffenen obliegt nicht die Verantwortung 
                        für jene, sondern nur das Ermahnen, auf daß sie gottesfürchtig 
                        werden.
Laß jene allein, die ihren Glauben als ein Spiel und 
                        einen Zeitvertreib nehmen und die das irdische Leben betört 
                        hat. Und ermahne (die Menschen) hierdurch, damit nicht 
                        eine Seele der Verdammnis anheimfalle für das, was sie 
                        begangen hat. Keinen Helfer noch Fürsprecher soll sie 
                        haben, es sei denn Allah; und wenn sie auch jegliches 
                        Lösegeld bietet, es wird von ihr nicht angenommen werden. 
                        Das sind die, welche dem Verderben preisgegeben wurden 
                        für ihre eigenen Taten. Ein Trunk siedenden Wassers wird 
                        ihr Teil sein und eine schmerzliche Strafe, weil sie ungläubig 
                        waren.
"Sprich: "Sollen wir statt Allah das anrufen, was uns 
                        weder nützt noch schadet, und sollen wir umkehren auf 
                        unseren Fersen, nachdem Allah uns den Weg gewiesen, gleich 
                        einem, den die Teufel verwirrt im Land herumgängeln? Er 
                        hat Gefährten, die ihn zum rechten Weg rufen: ""Komm zu 
                        uns!""" Sprich: "Allahs Führung ist allein die Führung, 
                        und uns ist geboten, daß wir uns ergeben dem Herrn der 
                        Welten."
"Und: ""Verrichtet das Gebet und fürchtet Ihn"", und 
                        Er ist es, zu Dem ihr versammelt werdet.""
Er ist es, Der die Himmel und die Erde erschuf in Weisheit; 
                        und am Tage, da Er spricht: "Es werde!", so wird es sein. 
                        Sein Wort ist die Wahrheit, und Sein ist das Reich an 
                        dem Tage, da in die Posaune geblasen wird. Kenner des 
                        Verborgenen und des Offenbaren - Er ist der Allweise, 
                        der Allwissende.
Und (denke daran) wie Abraham zu seinem Vater Ázar sprach: 
                        "Nimmst du Götzenbilder zu Göttern? Ich sehe dich und 
                        dein Volk in offenbarer Irrung."
Also zeigten Wir Abraham das Reich der Himmel und der 
                        Erde, (auf daß er rechtgeleitet sei) und er zu den Festen 
                        im Glauben zählen möchte.
Als nun die Nacht ihn überschattete, da erblickte er 
                        einen Stern. Er sprach: "Das ist mein Herr!" Doch da er 
                        unterging, sprach er: "Ich liebe nicht die Untergehenden."
Als er den Mond sah, sein Licht ausbreitend, da sprach 
                        er: "Das ist mein Herr!" Doch da er unterging, sprach 
                        er: "Hätte nicht mein Herr mich recht geleitet, wäre ich 
                        gewiß unter den Verirrten gewesen."
Als er die Sonne sah, ihr Licht ausbreitend, da sprach 
                        er: "Das ist mein Herr, das ist das Größte!" Da sie aber 
                        unterging, sprach er: "O mein Volk, ich habe nichts zu 
                        tun mit dem, was ihr anbetet.
Siehe, ich habe mein Angesicht in Aufrichtigkeit zu 
                        Dem gewandt, Der die Himmel und die Erde schuf, und ich 
                        gehöre nicht zu den Götzendienern."
Und sein Volk stritt mit ihm. Da sagte er: "Streitet 
                        ihr mit mir über Allah, da Er mich schon recht geleitet 
                        hat? Und ich fürchte nicht das, was ihr Ihm zur Seite 
                        stellt, sondern nur das, was mein Herr will. Mein Herr 
                        umfaßt alle Dinge mit Wissen. Wollt ihr denn nicht verstehen?
Und wie sollte ich das fürchten; was ihr anbetet, wenn 
                        ihr nicht fürchtet, Allah etwas zur Seite zu stellen, 
                        wozu Er euch keine Vollmacht niedersandte?" Welche der 
                        beiden Parteien hat also größeres Anrecht auf Frieden, 
                        wenn ihr es wisset?
Die da glauben und ihren Glauben nicht mit Ungerechtigkeit 
                        vermengen - sie sind es, die Frieden haben sollen und 
                        die rechtgeleitet sind.
Das ist Unser Beweis, den Wir Abraham seinem Volk gegenüber 
                        gaben. Wir erheben in den Rängen, wen Wir wollen. Siehe, 
                        dein Herr ist allweise, allwissend.
Wir schenkten ihm Isaak und Jakob; jeden leiteten Wir 
                        recht, wie Wir vordem Noah recht geleitet hatten und von 
                        seinen Nachfahren David und Salomo und Hiob und Joseph 
                        und Moses und Aaron. Also belohnen Wir die Wirker des 
                        Guten.
Und (Wir leiteten) Zacharias und Johannes und Jesus 
                        und Elias; alle gehörten sie zu den Rechtschaffenen.
Und (Wir leiteten) Ismael und Elisa und Jonas und Lot; 
                        sie alle zeichneten Wir aus unter den Völkern.
Ebenso manche von ihren Vätern und ihren Kindern und 
                        ihren Brüdern: Wir erwählten sie und leiteten sie auf 
                        den geraden Weg.
Das ist der Weg Allahs; damit leitet Er von Seinen Dienern, 
                        wen Er will. Hätten sie aber anderes angebetet, wahrlich, 
                        nichts hätte ihnen all ihr Tun gefruchtet.
Diese sind es, denen Wir die Schrift gaben und die Weisheit 
                        und das Prophetentum. Wenn aber diese das (Prophetentum) 
                        leugnen, dann haben Wir es einem Volke anvertraut, das 
                        es nicht leugnet.
Das sind jene, die Allah recht geleitet hat: so folge 
                        ihrem Weg. Sprich: "Ich verlange von euch keinen Lohn 
                        dafür. Es ist ja nichts anderes als eine Ermahnung für 
                        die ganze Menschheit."
Sie schätzen Allah nicht nach Seinem Wert, wenn sie 
                        sagen: "Allah hat keinem Menschen irgend etwas herabgesandt." 
                        Sprich: "Wer sandte das Buch nieder, das Moses brachte 
                        als ein Licht und eine Führung für die Menschen - ob ihr 
                        es gleich als Fetzen Papier behandelt, die ihr zeigt, 
                        während ihr viel verbergt -, und doch ist euch das gelehrt 
                        worden, was weder ihr noch eure Väter wußten?" Sprich: 
                        "Allah!" Dann laß sie sich weiter vergnügen an ihrem eitlen 
                        Geschwätz.
Dies ist ein Buch, das Wir hinabsandten, voll des Segens, 
                        Erfüller dessen, was vor ihm war, auf daß du die Mutter 
                        der Städte und die rings um sie (Wohnenden) verwarnest. 
                        Die an das Kommende glauben, die glauben daran, und sie 
                        halten streng ihre Gebete.
Wer ist ungerechter, als wer eine Lüge wider Allah erdichtet 
                        oder spricht: "Mir ward offenbart", während ihm doch nichts 
                        offenbart worden, und wer da spricht: "Ich werde dergleichen 
                        hinabsenden, wie Allah hinabgesandt hat"? Aber könntest 
                        du die Frevler nur sehen in des Todes Schlünden, wenn 
                        die Engel ihre Hände ausstrecken: "Liefert eure Seelen 
                        aus! Heute sei die Strafe der Schande euer Lohn um dessentwillen, 
                        was ihr Falsches wider Allah gesprochen, und weil ihr 
                        euch mit Verachtung abwandtet von Seinen Zeichen."
Und nun kommt ihr einzeln zu Uns, wie Wir euch zuerst 
                        erschufen, und habt, was Wir euch bescherten, hinter euch 
                        gelassen, und Wir sehen nicht bei euch eure Fürsprecher, 
                        die ihr wähntet, sie seien (Gottes) Gegenpart in euren 
                        Sachen. Nun seid ihr voneinander abgeschnitten und das, 
                        was ihr wähntet, ist euch dahingeschwunden.
Wahrlich, Allah ist es, Der das Korn und den Dattelkern 
                        keimen läßt. Er bringt das Lebendige hervor aus dem Toten, 
                        und Er ist der Hervorbringer des Toten aus dem Lebendigen. 
                        Das ist Allah; warum dann laßt ihr euch abwendig machen?
Er läßt den Tag anbrechen; und Er machte die Nacht zur 
                        Ruhe und Sonne und Mond zur Berechnung. Das ist die Anordnung 
                        des Allmächtigen, des Allwissenden.
Und Er ist es, Der die Sterne für euch geschaffen, auf 
                        daß ihr durch sie den Weg findet in den Finsternissen 
                        zu Land und Meer. Wir haben bis ins einzelne die Zeichen 
                        dargelegt für Menschen, die Wissen haben.
Er ist es, Der euch entstehen ließ aus einem einzigen 
                        Wesen, und (euch) ist ein Aufenthaltsort und eine Heimstatt. 
                        Wir haben bis ins einzelne die Zeichen dargelegt für Menschen, 
                        die begreifen.
Und Er ist es, Der Wasser niedersendet aus der Wolke, 
                        damit bringen Wir alle Art Wachstum hervor; mit diesem 
                        bringen Wir dann Grünes hervor, daraus Wir gereihtes Korn 
                        sprießen lassen, und aus der Dattelpalme, aus ihren Blütendolden, 
                        (sprießen) niederhängende Datteltrauben, und Gärten mit 
                        Trauben, und die Olive und den Granatapfel - einander 
                        ähnlich und unähnlich. Betrachtet ihre Frucht, wenn sie 
                        Früchte tragen, und ihr Reifen. Wahrlich, hierin sind 
                        Zeichen für Leute, die glauben.
Und doch halten sie die Dschinn für Allahs Nebenbuhler, 
                        obwohl Er sie geschaffen hat; und sie dichten Ihm fälschlich 
                        Söhne und Töchter an ohne alles Wissen. Heilig ist Er 
                        und erhaben über das, was sie (Ihm) zuschreiben.
Schöpfer der Himmel und der Erde! Wie sollte Er einen 
                        Sohn haben, wo Er keine Gefährtin hat und wo Er alles 
                        erschuf und alle Dinge weiß?
Das ist Allah, euer Herr. Es gibt keinen Gott außer 
                        Ihn, dem Schöpfer aller Dinge; so betet Ihn an. Und Er 
                        ist Hüter über alle Dinge.
Blicke können Ihn nicht erreichen, Er aber erreicht 
                        die Blicke. Und Er ist der Gütige, der Allkundige.
"Sichtbare Beweise sind euch nunmehr gekommen von eurem 
                        Herrn; wer also sieht, es ist zu seinem eigenen Besten; 
                        und wer blind wird, es ist zu seinem eigenen Schaden. 
                        Und ich bin nicht ein Wächter über euch."
Also wenden und wenden Wir die Zeichen, damit sie sagen 
                        können: "Du hast vorgetragen", und damit Wir sie klar 
                        machen für Leute, die Wissen haben.
Folge dem, was dir offenbart wurde von deinem Herrn 
                        - es gibt keinen Gott außer Ihm -, und wende dich ab von 
                        den Götzendienern.
Hätte Allah Seinen Willen erzwungen, sie hätten (Ihm) 
                        keine Götter zur Seite gesetzt. Wir haben dich nicht zu 
                        ihrem Hüter gemacht, noch bist du ein Wächter über sie.
Und schmähet nicht die, welche sie statt Allah anrufen, 
                        sonst würden sie aus Groll Allah schmähen ohne Wissen. 
                        Also ließen Wir jedem Volke sein Tun als wohlgefällig 
                        erscheinen. Dann aber ist zu ihrem Herrn ihre Heimkehr; 
                        und Er wird ihnen verkünden, was sie getan.
Sie schwören ihre feierlichsten Eide bei Allah, wenn 
                        ihnen nur ein Zeichen käme, sie würden sicherlich daran 
                        glauben. Sprich: "Bei Allah sind die Zeichen und auch 
                        das, was euch verstehen machen wird, daß sie nicht glauben 
                        werden, wenn (die Zeichen) kommen."
Und Wir werden ihre Herzen und ihre Augen verwirren, 
                        weil sie ja auch das erste Mal nicht daran glaubten, und 
                        Wir lassen sie sodann in ihrer Widerspenstigkeit verblendet 
                        irregehen.
Und sendeten Wir auch Engel zu ihnen hinab, und die 
                        Toten sprächen zu ihnen, und Wir versammelten alle Dinge 
                        ihnen gegenüber, sie würden doch nicht glauben, es wäre 
                        denn Allahs Wille. Jedoch die meisten von ihnen sind unwissend.
Also hatten Wir die Teufel unter den Menschen und den 
                        Dschinn jedem Propheten zum Feind gemacht. Sie geben einander 
                        prunkende Rede ein zum Trug - und hätte dein Herr Seinen 
                        Willen erzwungen, sie hätten es nicht getan; so überlaß 
                        sie sich selbst mit dem, was sie erdichten -
Und damit die Herzen derer, die nicht an das Jenseits 
                        glauben, demselben zugeneigt würden und an diesem Gefallen 
                        fänden und (fortfahren) möchten zu verdienen, was sie 
                        sich nun erwerben.
Soll ich denn einen andern Richter suchen als Allah 
                        - und Er ist es, Der euch das Buch, deutlich gemacht, 
                        herabgesandt hat? Und jene, denen Wir das Buch gegeben 
                        haben, wissen, daß es von deinem Herrn mit der Wahrheit 
                        herabgesandt ward; deshalb solltest du nicht unter den 
                        Bestreitern sein.
Das Wort deines Herrn wird vollendet sein in Wahrheit 
                        und Gerechtigkeit. Keiner vermag Seine Worte zu ändern, 
                        und Er ist der Allhörende, der Allwissende.
Und wenn du der Mehrzahl derer auf Erden gehorchest, 
                        werden sie dich wegführen von Allahs Weg. Sie folgen nur 
                        einem Wahn, und sie vermuten bloß.
Wahrlich, dein Herr weiß am besten, wer von Seinem Wege 
                        abirrt; und Er kennt am besten die Rechtgeleiteten.
So esset das, worüber Allahs Name ausgesprochen ward, 
                        wenn ihr an Seine Zeichen glaubt.
Was ist euch, daß ihr nicht von dem esset, worüber Allahs 
                        Name ausgesprochen ward, wo Er euch bereits erklärt hat, 
                        was Er euch verboten hat - das ausgenommen, wozu ihr gezwungen 
                        werdet? Und gewiß, viele führen (andere) irre mit ihren 
                        bösen Gelüsten durch Mangel an Wissen. Wahrlich, dein 
                        Herr kennt die Übertreter am besten.
Und meidet die Sünde - die öffentliche und die geheime. 
                        Jene, die Sünde erwerben, werden den Lohn empfangen für 
                        ihren Erwerb.
Und esset nicht von dem, worüber Allahs Name nicht ausgesprochen 
                        ward, denn fürwahr, das ist Ungehorsam. Und gewiß werden 
                        die Teufel ihren Freunden eingeben, mit euch zu streiten. 
                        Und wenn ihr ihnen gehorcht, so werdet ihr Götzendiener 
                        sein.
Kann wohl einer, der tot war - und dem Wir Leben gaben 
                        und für den Wir ein Licht machten, damit unter Menschen 
                        zu wandeln -, dem gleich sein, der in Finsternissen ist 
                        und nicht daraus hervorzugehen vermag? Also wurde den 
                        Ungläubigen schön gemacht, was sie zu tun pflegten.
Und so haben Wir es in jeder Stadt die Großen ihrer 
                        Sünder gemacht: daß sie darin Ränke schmieden. Und sie 
                        schmieden nur Ränke gegen ihre eigenen Seelen; allein 
                        sie merken es nicht.
Und wenn ihnen ein Zeichen kommt, sagen sie: "Wir werden 
                        nicht eher glauben, als bis wir dasselbe erhalten, was 
                        die Gesandten Gottes erhalten haben." Allah weiß am besten, 
                        wohin Er Seine Botschaft hinlegt. Wahrlich, Erniedrigung 
                        vor Allah und eine strenge Strafe wird die Sünder treffen 
                        für ihre Ränke.
Darum: wen Allah leiten will, dem weitet Er die Brust 
                        für den Islam; und wen Er in die Irre gehen lassen will, 
                        dem macht Er die Brust eng und bang, als sollte er zum 
                        Himmel emporklimmen. So verhängt Allah Strafe über jene, 
                        die nicht glauben.
Das ist der Weg deines Herrn, der gerade. Wir haben 
                        die Zeichen bis ins einzelne dargelegt für Leute, die 
                        beherzigen mögen.
Für sie ist eine Wohnstatt des Friedens bei ihrem Herrn, 
                        und Er ist ihr Freund um ihrer Werke willen.
Und an dem Tage, da Er sie versammelt allzumal, dann: 
                        "O Zunft der Dschinn, ihr vermehrtet euch um die meisten 
                        der Menschen." Und ihre Freunde unter den Menschen werden 
                        sagen: "Unser Herr, einige von uns haben von anderen Vorteil 
                        genossen, nun aber stehen wir am Ende unserer Frist, die 
                        Du uns bestimmtest." Er wird sprechen: "Das Feuer sei 
                        euer Aufenthalt, darin sollt ihr bleiben, es sei denn, 
                        daß Allah anders will." Wahrlich, dein Herr ist allweise, 
                        allwissend.
Also setzen Wir einige der Frevler über die anderen, 
                        um dessentwillen, was sie sich erwarben.
"O Zunft der Dschinn und der Menschen! Sind nicht Gesandte 
                        zu euch gekommen aus eurer Mitte, die euch Meine Zeichen 
                        berichteten und euch warnten vor dem Eintreffen dieses 
                        eures Tages?" Sie werden sagen: "Wir zeugen wider uns 
                        selbst." Das irdische Leben hat sie betrogen, und sie 
                        werden wider sich selbst Zeugnis ablegen, daß sie Ungläubige 
                        waren.
Dies, weil dein Herr die Städte nicht ungerechterweise 
                        zerstören wollte, während ihre Bewohner ungewarnt waren.
Für alle sind Rangstufen je nach ihrem Tun, und dein 
                        Herr übersieht nicht, was sie tun.
Dein Herr ist der Sich Selbst Genügende, voll der Barmherzigkeit. 
                        Wenn Er will, kann Er euch hinwegnehmen und an eurer Statt 
                        folgen lassen, was Ihm beliebt, wie Er auch euch entstehen 
                        ließ aus der Nachkommenschaft anderer.
Wahrlich, was euch versprochen wird, das wird geschehen, 
                        und ihr könnt es nicht vereiteln.
Sprich: "O mein Volk, handelt nach eurem Vermögen, auch 
                        ich werde handeln. Bald werdet ihr wissen, wessen der 
                        endgültige Lohn der Wohnstatt sein wird." Siehe, die Ungerechten 
                        haben nie Erfolg.
Sie haben für Allah einen Anteil ausgesetzt an den Feldfrüchten 
                        und dem Vieh, das Er wachsen ließ, und sie sagen: "Das 
                        ist für Allah", wie sie meinen, "und das ist für unsere 
                        Götzen". Aber was für ihre Götzen ist, das erreicht Allah 
                        nicht, während das, was für Allah ist, ihre Götzen erreicht. 
                        Übel ist, wie sie urteilen.
Und ebenso haben ihre Götter vielen der Götzenanbeter 
                        das Töten ihrer Kinder als wohlgefällig erscheinen lassen, 
                        damit sie sie verderben und ihnen ihren Glauben verwirren 
                        möchten. Und hätte Allah Seinen Willen erzwungen, sie 
                        hätten das nicht getan; so überlasse sie sich selbst mit 
                        dem, was sie erdichten.
Sie sagen: "Dieses Vieh und diese Feldfrüchte sind verboten; 
                        niemand soll davon essen außer wem wir es erlauben" - 
                        so behaupten sie -, und es gibt Tiere, deren Rücken (zum 
                        Reiten) verboten ist, und Tiere, über die sie nicht den 
                        Namen Allahs aussprechen, Lüge wider Ihn erfindend. Bald 
                        wird Er ihnen vergelten, was sie erdichteten.
Und sie sagen: "Was im Schoße von diesen Tieren ist, 
                        das ist ausschließlich unseren Männern vorbehalten und 
                        unseren Frauen verboten"; wird es aber tot (geboren), 
                        dann haben sie (alle) Anteil daran. Er wird ihnen den 
                        Lohn geben für ihre Behauptung. Wahrlich, Er ist allweise, 
                        allwissend.
Verloren fürwahr sind jene, die ihre Kinder töricht 
                        töten, aus Unwissenheit, und das für unerlaubt erklären, 
                        was Allah ihnen gegeben hat, Lüge wider Allah erfindend. 
                        Sie sind wahrlich irregegangen und sind nicht rechtgeleitet.
Er ist es, Der Gärten wachsen läßt, mit Rebspalieren 
                        und ohne Rebspalieren, und die Dattelpalme und Getreidefelder, 
                        deren Früchte von verschiedener Art sind, und die Olive 
                        und den Granatapfel, einander ähnlich und unähnlich. Esset 
                        von ihren Früchten, wenn sie Frucht tragen, doch gebet 
                        Ihm die Gebühr davon am Tage der Ernte und überschreitet 
                        die Grenzen nicht. Wahrlich, Er liebt die Maßlosen nicht.
Unter dem Vieh sind Lasttiere und Schlachttiere. Esset 
                        von dem, was Allah euch gegeben hat, und folget nicht 
                        den Fußstapfen Satans. Wahrlich, er ist euch ein offenkundiger 
                        Feind.
Acht Paare: zwei von den Schafen und zwei von den Ziegen. 
                        Sprich: "Sind es die beiden Männchen, die Er verboten 
                        hat, oder die beiden Weibchen oder das, was der Mutterschoß 
                        der beiden Weibchen umschließt? Verkündet es mir mit Wissen, 
                        wenn ihr wahrhaft seid."
Und von den Kamelen zwei, und von den Rindern zwei. 
                        Sprich: "Sind es die beiden Männchen, die Er verboten 
                        hat, oder die beiden Weibchen oder das, was der Mutterschoß 
                        der beiden Weibchen umschließt? Waret ihr dabei, als Allah 
                        euch dies gebot?" Wer ist also ungerechter als der, welcher 
                        eine Lüge wider Allah ersinnt, um Leute ohne Wissen irrezuführen? 
                        Wahrlich, Allah weist dem ungerechten Volk nicht den Weg.
Sprich: "Ich finde in dem, was mir offenbart ward, nichts, 
                        das einem Essenden, der es essen möchte, verboten wäre, 
                        es sei denn von selbst Verendetes oder vergossenes Blut 
                        oder Schweinefleisch - denn das ist unrein - oder Verbotenes, 
                        über das ein anderer Name angerufen ward als Allahs. Wer 
                        aber durch Not getrieben wird - nicht ungehorsam und das 
                        Maß überschreitend -, dann ist dein Herr allverzeihend, 
                        barmherzig."
Und denen, die Juden sind, haben Wir alles Getier untersagt, 
                        das Klauen hat; und vom Rindvieh und den Schafen und Ziegen 
                        haben Wir ihnen das Fett verboten, ausgenommen das, was 
                        an ihren Rücken sitzt oder in den Eingeweiden oder am 
                        Knochen haftet. Das ist der Lohn, den Wir ihnen für ihre 
                        Abtrünnigkeit gaben. Und siehe, Wir sind wahrhaft.
Wenn sie dich aber der Lüge zeihen, so sprich: "Euer 
                        Herr ist von allumfassender Barmherzigkeit, doch Seine 
                        Strenge soll nicht abgewendet werden von dem schuldigen 
                        Volk."
Die Götzendiener werden sagen: "Wäre es Allahs Wille, 
                        wir - wie unsere Väter - hätten keine Götter angebetet; 
                        auch hätten wir nichts unerlaubt gemacht." Also leugneten 
                        schon jene, die vor ihnen waren, bis sie Unsere Strenge 
                        zu kosten bekamen. Sprich: "Habt ihr irgendein Wissen? 
                        Dann bringt es für uns zum Vorschein. Doch ihr folgt nur 
                        einem Wahn, und ihr vermutet bloß."
Sprich: "Bei Allah ist der überzeugende Beweis Hätte 
                        Er Seinen Willen erzwungen, Er hätte euch allen den Weg 
                        gewiesen."
Sprich: "Her mit euren Zeugen, die bezeugen, Allah habe 
                        dies verboten!" Wenn sie bezeugen, so lege du nicht Zeugnis 
                        ab mit ihnen und folge nicht den bösen Gelüsten derer, 
                        die Unsere Zeichen als Lügen behandelten und die nicht 
                        an das Kommende glauben und die andere gleichstellen ihrem 
                        Herrn.
Sprich: "Kommt her, ich will vortragen, was euer Herr 
                        euch verboten hat": Ihr sollt Ihm nichts zur Seite stellen, 
                        und Güte (erzeigen) den Eltern; und ihr sollt eure Kinder 
                        nicht töten aus Armut, Wir sorgen ja für euch und für 
                        sie. Ihr sollt euch nicht den Schändlichkeiten nähern, 
                        seien sie offen oder verborgen; und ihr sollt nicht das 
                        Leben töten, das Allah unverletzlich gemacht hat, es sei 
                        denn nach Recht. Das ist es, was Er euch geboten hat, 
                        auf daß ihr begreifen möget.
Und kommt dem Besitz der Waise nicht nahe, es sei denn 
                        zum Besten, bis sie ihre Volljährigkeit erreicht hat. 
                        Und gebt volles Maß und Gewicht in Billigkeit. Wir auferlegen 
                        keiner Seele über ihr Vermögen. Und wenn ihr einen Spruch 
                        fällt, so übt Gerechtigkeit, auch wenn es einen nahen 
                        Verwandten (betrifft); und den Bund Allahs haltet. Das 
                        ist es, was Er euch gebietet, auf daß ihr ermahnt sein 
                        möget.
Und dies ist Mein Weg, der gerade. So folget ihm; und 
                        folget nicht den (anderen) Pfaden, damit sie euch nicht 
                        weitab führen von Seinem Weg. Das ist es, was Er euch 
                        gebietet, auf daß ihr euch vor Bösem hütet.
Und wiederum gaben Wir Moses die Schrift - erfüllend 
                        (die Gnade) für den, der das Gute tat, und eine Klarlegung 
                        aller Dinge und eine Führung und eine Barmherzigkeit -, 
                        auf daß sie an die Begegnung mit ihrem Herrn glauben möchten.
Und das ist ein Buch, das Wir niedersandten - voll des 
                        Segens. So folget ihm, und hütet euch vor Sünde, auf daß 
                        ihr Barmherzigkeit findet;
Daß ihr nicht sprechet: "Nur zu zwei Völkern vor uns 
                        ward die Schrift niedergesandt, und wir hatten in der 
                        Tat keine Kunde von ihrem Inhalt";
Oder daß ihr nicht sprechet: "Wäre die Schrift zu uns 
                        niedergesandt worden, wir hätten uns wahrlich besser leiten 
                        lassen als sie." Nun ist euch ein deutliches Zeugnis von 
                        eurem Herrn gekommen, und eine Führung und eine Barmherzigkeit. 
                        Wer ist also ungerechter als der, der Allahs Zeichen verwirft 
                        und sich von ihnen abkehrt? Wir werden denen, die sich 
                        von Unseren Zeichen abkehren, mit einer schlimmen Strafe 
                        vergelten, da sie sich abgewandt.
Worauf warten sie denn, wenn nicht, daß Engel zu ihnen 
                        kommen oder daß dein Herr kommt oder einige von deines 
                        Herrn Zeichen kommen? Am Tag, an dem einige von deines 
                        Herrn Zeichen eintreffen, soll der Glaube an sie niemandem 
                        nützen, der nicht vorher geglaubt oder in seinem Glauben 
                        Gutes gewirkt hat. Sprich: "Wartet nur; auch wir warten."
Jene aber, die in ihren Glauben Spaltung trugen und 
                        Sektierer wurden, mit ihnen hast du nichts zu schaffen. 
                        Ihr Fall wird sicherlich vor Allah kommen, dann wird Er 
                        ihnen verkünden, was sie getan.
Wer eine gute Tat vollbringt, dem soll zehnfach vergolten 
                        werden; wer aber eine böse Tat übt, der soll nur das gleiche 
                        als Lohn empfangen; und kein Unrecht sollen sie leiden.
Sprich: "Siehe, mich hat mein Herr auf einen geraden 
                        Weg geleitet - zu dem rechten Glauben, dem Glauben Abrahams, 
                        des Aufrechten. Und er war keiner der Götzendiener."
Sprich: "Mein Gebet und mein Opfer und mein Leben und 
                        mein Tod gehören Allah, dem Herrn der Welten.
Er hat niemanden neben Sich. Also ist mir geboten, und 
                        ich bin der erste der Gottergebenen."
Sprich: "Sollte ich einen anderen Herrn suchen denn 
                        Allah, da Er aller Dinge Herr ist?" Und keine Seele wirkt, 
                        es sei denn gegen sich selbst, und keine Lasttragende 
                        trägt die Last einer anderen. Zu eurem Herrn dann ist 
                        eure Heimkehr, und Er wird euch über das belehren, worüber 
                        ihr uneins wart.
Er ist es, Der euch zu Nachfolgern auf der Erde machte 
                        und die einen von euch über die anderen erhöhte um Rangstufen, 
                        damit Er euch prüfe durch das, was Er euch gegeben. Wahrlich, 
                        dein Herr ist schnell im Strafen; wahrlich, Er ist allverzeihend, 
                        barmherzig.
