Eine Lossprechung Allahs und Seines Gesandten (von jeglicher 
                        Verpflichtung) gegenüber den Götzendienern, denen ihr 
                        etwas versprochen habt.
So zieht denn vier Monate lang im Lande umher und wisset, 
                        daß ihr Allahs (Plan) nicht zuschanden machen könnt und 
                        daß Allah die Ungläubigen demütigen wird.
Und eine Ankündigung von Allah und Seinem Gesandten 
                        an die Menschen am Tage der Großen Pilgerfahrt, daß Allah 
                        los und ledig ist der Götzendiener, und ebenso Sein Gesandter. 
                        Bereut ihr also, so wird das besser für euch sein; kehrt 
                        ihr euch jedoch ab, dann wisset, daß ihr Allahs (Plan) 
                        nicht zuschanden machen könnt. Und verheiße schmerzliche 
                        Strafe denen, die ungläubig sind.
Mit Ausnahme jener Götzendiener, mit denen ihr einen 
                        Vertrag eingegangen seid und die es euch nicht an etwas 
                        haben gebrechen lassen und nicht andere wider euch unterstützt 
                        haben. Diesen gegenüber haltet den Vertrag, bis zum Ablauf 
                        der Frist. Wahrlich, Allah liebt die Gerechten.
Und wenn die verbotenen Monate verfloßen sind, dann 
                        tötet die Götzendiener, wo ihr sie trefft, und ergreift 
                        sie, und belagert sie, und lauert ihnen auf in jedem Hinterhalt. 
                        Bereuen sie aber und verrichten das Gebet und zahlen die 
                        Zakat, dann gebt ihnen den Weg frei. Wahrlich, Allah ist 
                        allverzeihend, barmherzig.
Und wenn einer der Götzendiener bei dir Schutz sucht, 
                        dann gewähre ihm Schutz, bis er Allahs Wort vernehmen 
                        kann; hierauf lasse ihn die Stätte seiner Sicherheit erreichen. 
                        Dies weil sie ein unwissendes Volk sind.
Wie kann es einen Vertrag geben zwischen den Götzendienern 
                        und Allah und Seinem Gesandten, die allein ausgenommen, 
                        mit denen ihr bei der Heiligen Moschee ein Bündnis einginget? 
                        Solange diese euch treu bleiben, haltet ihnen die Treue. 
                        Wahrlich, Allah liebt die Redlichen.
Wie? Würden sie doch, wenn sie über euch obsiegten, 
                        weder ein Verwandtschaftsband noch einen Vertrag gegen 
                        euch achten! Sie würden euch mit dem Munde gefällig sein, 
                        indes ihre Herzen sich weigerten; und die meisten von 
                        ihnen sind tückisch.
Sie verkaufen Allahs Zeichen um einen armseligen Preis 
                        und machen abwendig von Seinem Weg. Übel ist wahrlich, 
                        was sie tun.
Sie achten kein Verwandtschaftsband und keinen Vertrag 
                        dem gegenüber, der (ihnen) traut, und sie, fürwahr, sind 
                        die Übertreter.
Bereuen sie aber und verrichten sie das Gebet und zahlen 
                        die Zakat, so sind sie eure Brüder im Glauben. Und Wir 
                        machen die Zeichen klar für ein wissendes Volk.
Wenn sie aber nach ihrem Vertrag ihre Eide brechen und 
                        euren Glauben angreifen, dann bekämpfet die Führer des 
                        Unglaubens - sie halten ja keine Eide -, auf daß sie ablassen.
Wollt ihr nicht kämpfen wider ein Volk, das seine Eide 
                        gebrochen hat und das den Gesandten zu vertreiben plante 
                        - und sie waren es, die zuerst (den Streit) wider euch 
                        begannen? Fürchtet ihr sie etwa? Allah ist würdiger, daß 
                        ihr Ihn fürchtet, wenn ihr Gläubige seid.
Bekämpfet sie; Allah wird sie strafen durch eure Hand 
                        und sie demütigen und euch verhelfen wider sie und Heilung 
                        bringen den Herzen eines gläubigen Volks;
Und Er wird den Zorn aus ihren Herzen bannen. Denn Allah 
                        kehrt Sich gnädig dem zu, den Er will. Und Allah ist allwissend, 
                        allweise.
Wähnt ihr etwa, ihr würdet verlassen sein, während Allah 
                        noch nicht jene von euch bezeichnet hat, die (in Seiner 
                        Sache) streiten und sich keinen zum vertrauten Freund 
                        nehmen außer Allah und Seinem Gesandten und den Gläubigen? 
                        Und Allah ist recht wohl dessen kundig, was ihr tut.
Den Götzendienern steht es nicht zu, die Moscheen Allahs 
                        zu erhalten, solange sie gegen sich selbst zeugen durch 
                        den Unglauben. Sie sind es, deren Werke umsonst sein sollen 
                        und im Feuer müssen sie bleiben.
Der allein vermag die Moscheen Allahs zu erhalten, der 
                        an Allah glaubt und an den Jüngsten Tag und das Gebet 
                        verrichtet und die Zakat zahlt und keinen fürchtet denn 
                        Allah: diese also mögen unter denen sein, welche den rechten 
                        Weg finden.
Wollt ihr etwa die Tränkung der Pilger und die Erhaltung 
                        der Heiligen Moschee (den Werken) dessen gleichsetzen, 
                        der an Allah und an den Jüngsten Tag glaubt und in Allahs 
                        Pfad streitet? Vor Allah sind sie nicht gleich. Und Allah 
                        weist nicht dem sündigen Volk den Weg.
Die, welche glauben und auswandern und mit ihrem Gut 
                        und ihrem Blut kämpfen für Allahs Sache, die nehmen den 
                        höchsten Rang ein bei Allah, und sie sind es, die Erfolg 
                        haben.
Ihr Herr verheißt ihnen Barmherzigkeit und Sein Wohl 
                        gefallen und Gärten, worin ewige Wonne ihr sein wird.
Dort werden sie ewig und immerdar weilen. Wahrlich, 
                        bei Allah ist großer Lohn.
O die ihr glaubt, nehmt nicht eure Väter und eure Brüder 
                        zu Freunden, wenn sie den Unglauben dem Glauben vorziehen. 
                        Und die von euch sie zu Freunden nehmen - das sind die 
                        Ungerechten.
Sprich: "Wenn eure Väter und eure Söhne und eure Brüder 
                        und eure Frauen und eure Verwandten und das Vermögen, 
                        das ihr euch erworben, und der Handel dessen Niedergang 
                        ihr fürchtet, und die Wohnstätten, die ihr liebt, euch 
                        teurer sind als Allah und Sein Gesandter und das Streiten 
                        für Seine Sache, dann wartet, bis Allah mit Seinem Urteil 
                        kommt; und Allah weist dem ungehorsamen Volk nicht den 
                        Weg."
Wahrlich, Allah half euch schon auf so manchem Schlachtfeld, 
                        und am Tage von Hunän, als eure große Zahl euch stolz 
                        machte - allein sie frommte euch nichts, und die Erde, 
                        in ihrer Weite, wurde euch eng; da wandtet ihr euch zur 
                        Flucht.
Dann senkte Allah Seinen Frieden auf Seinen Gesandten 
                        und auf die Gläubigen und sandte Heerscharen hernieder, 
                        die ihr nicht sahet, und strafte jene, die ungläubig waren. 
                        Das ist der Lohn der Ungläubigen.
Doch hernach kehrt Sich Allah gnädig dem zu, dem Er 
                        gewogen; und Allah ist allverzeihend, barmherzig.
O die ihr glaubt! wahrlich, die Götzendiener sind unrein. 
                        Drum sollen sie nach diesem ihrem Jahr sich der Heiligen 
                        Moschee nicht nähern. Und falls ihr Armut befürchtet, 
                        so wird euch Allah gewiß aus Seiner Fülle reich machen, 
                        wenn Er will. Wahrlich, Allah ist allwissend, allweise.
Kämpfet wider diejenigen aus dem Volk der Schrift, die 
                        nicht an Allah und an den Jüngsten Tag glauben und die 
                        nicht als unerlaubt erachten, was Allah und Sein Gesandter 
                        als unerlaubt erklärt haben, und die nicht dem wahren 
                        Bekenntnis folgen, bis sie aus freien Stücken den Tribut 
                        entrichten und ihre Unterwerfung anerkennen.
Die Juden sagen, Esra sei Allahs Sohn, und die Christen 
                        sagen, der Messias sei Allahs Sohn. Das ist das Wort ihres 
                        Mundes. Sie ahmen die Rede derer nach, die vordem ungläubig 
                        waren. Allahs Fluch über sie! Wie sind sie irregeleitet!
Sie haben sich ihre Schriftgelehrten und Mönche zu Herren 
                        genommen neben Allah und den Messias, den Sohn der Maria. 
                        Und doch war ihnen geboten, allein den Einigen Gott anzubeten. 
                        Es ist kein Gott außer Ihm. Allzu heilig ist Er für das, 
                        was sie (Ihm) zur Seite stellen!
Sie möchten gern Allahs Licht auslöschen mit ihrem Munde; 
                        jedoch Allah will nichts anderes, als Sein Licht vollkommen 
                        machen, mag es den Ungläubigen auch zuwider sein.
Er ist es, Der Seinen Gesandten geschickt hat mit der 
                        Führung und dem wahren Glauben, auf daß Er ihn obsiegen 
                        lasse über alle (andern) Glaubensbekenntnisse, mag es 
                        den Götzendienern auch zuwider sein.
O die ihr glaubt, wahrlich, viele der Schriftgelehrten 
                        und Mönche verzehren das Gut der Menschen durch Falsches 
                        und machen abwendig von Allahs Weg. Und jene, die Gold 
                        und Silber anhäufen und es nicht aufwenden auf Allahs 
                        Weg - ihnen verheiße schmerzliche Strafe.
An dem Tage, wo es erhitzt wird im Feuer der Hölle, 
                        und ihre Stirnen und ihre Seiten und ihre Rücken damit 
                        gebrandmarkt werden: "Dies ist, was ihr angehäuft habt 
                        für euch selber; kostet nun, was ihr anzuhäufen pflegtet."
Siehe, die Anzahl der Monate bei Allah ist zwölf Monate 
                        nach dem Gesetz Allahs seit dem Tage, da Er die Himmel 
                        und die Erde erschuf. Von diesen sind vier heilig. Das 
                        ist der beständige Glaube. Drum versündigt euch nicht 
                        in ihnen. Und bekämpfet die Götzendiener insgesamt, wie 
                        sie euch bekämpfen insgesamt; und wisset, daß Allah mit 
                        den Gottesfürchtigen ist.
Das Verschieben (eines Heiligen Monats) ist nur eine 
                        Mehrung des Unglaubens. Die Ungläubigen werden dadurch 
                        irregeführt. Sie erlauben es im einen Jahr und verbieten 
                        es in einem andern Jahr, damit sie in der Anzahl (der 
                        Monate), die Allah heilig gemacht hat, übereinstimmen 
                        und so erlaubt machen, was Allah verwehrt hat. Das Böse 
                        ihrer Taten wird ihnen schön gemacht. Doch Allah weist 
                        dem ungläubigen Volk nicht den Weg.
O die ihr glaubt, was ist mit euch, daß ihr euch schwer 
                        zur Erde sinken lasset, wenn euch gesagt wird: "Ziehet 
                        aus auf Allahs Weg"? Würdet ihr euch denn mit dem Leben 
                        hienieden, statt mit jenem des Jenseits, zufrieden geben? 
                        Doch der Genuß des irdischen Lebens ist gar klein, verglichen 
                        mit dem künftigen.
Wenn ihr nicht auszieht, wird Er euch strafen mit schmerzlicher 
                        Strafe und wird an eurer Stelle ein anderes Volk erwählen, 
                        und ihr werdet Ihm gewiß keinen Schaden tun. Und Allah 
                        hat Macht über alle Dinge.
Wenn ihr ihm nicht helfet, so (wisset, daß) Allah ihm 
                        auch damals half, als die Ungläubigen ihn zu entweichen 
                        zwangen selbander - wie sie da beide in der Höhle waren, 
                        und er sprach zu seinem Begleiter: "Traure nicht, denn 
                        Allah ist mit uns." Da senkte Allah Seinen Frieden auf 
                        ihn und stärkte ihn mit Heerscharen, die ihr nicht saht, 
                        und erniedrigte das Wort der Ungläubigen, und es ist Allahs 
                        Wort allein das höchste. Und Allah ist allmächtig, allweise.
Ziehet aus, leicht und schwer, und streitet mit eurem 
                        Gut und eurem Blut für Allahs Sache! Das ist besser für 
                        euch, wenn ihr es nur wüßtet!
Hätte es sich um einen nahen Gewinn und um eine kurze 
                        Reise gehandelt, sie wären dir gewiß gefolgt, doch die 
                        schwere Reise schien ihnen zu lang. Und doch werden sie 
                        bei Allah schwören: "Hätten wir es vermocht, wir wären 
                        sicherlich mit euch ausgezogen" Sie verderben ihre Seelen; 
                        und Allah weiß, daß sie Lügner sind.
Allah nehme deine (Sorgen) von dir! Warum erlaubtest 
                        du ihnen (zurückzubleiben), bis die, welche die Wahrheit 
                        sprachen, dir bekannt wurden und du die Lügner erkanntest?
Die an Allah und an den Jüngsten Tag glauben, bitten 
                        dich nicht um Erlaubnis, nicht zu streiten mit ihrem Gut 
                        und ihrem Blut; und Allah kennt recht wohl die Gottesfürchtigen.
Nur die werden dich um Erlaubnis bitten, die nicht an 
                        Allah und an den Jüngsten Tag glauben und deren Herzen 
                        voll des Zweifels sind; und in ihrem Zweifel schwanken 
                        sie.
Wären sie aber zum Ausmarsch entschlossen gewesen, sie 
                        hätten doch gewiß für ihn gerüstet; doch Allah war ihrem 
                        Ausziehen abgeneigt. So hielt Er sie zurück, und es ward 
                        gesagt: "Sitzet (daheim) mit den Sitzenden."
Wären sie mit euch ausgezogen, sie hätten nur eure Sorgen 
                        gemehrt und wären hin und hergelaufen in eurer Mitte, 
                        Zwietracht unter euch erregend. Und unter euch sind manche, 
                        die auf sie gehört hätten, aber Allah kennt die Frevler 
                        wohl.
Schon vorher trachteten sie nach Unordnung und schmiedeten 
                        Ränke wider dich, bis die Wahrheit kam und die Absicht 
                        Allahs obsiegte, wiewohl es ihnen zuwider war.
Unter ihnen ist so mancher, der spricht: "Erlaube mir 
                        (zurückzubleiben), und stelle mich nicht auf die Probe." 
                        Höret! ihre Probe hat sie ja schon ereilt. Und fürwahr, 
                        die Hölle wird die Ungläubigen einschließen.
Trifft dich ein Heil, so betrübt es sie; doch wenn dich 
                        ein Unheil trifft, sagen sie: "Wir hatten uns ja schon 
                        vorher gesichert." Und sie wenden sich ab und freuen sich.
Sprich: "Nichts kann uns treffen als das, was Allah 
                        uns bestimmt hat. Er ist unser Beschützer. Und auf Allah 
                        sollten die Gläubigen vertrauen."
Sprich: "Ihr erwartet für uns nur eines der beiden guten 
                        Dinge, während wir, was euch betrifft, erwarten, daß Allah 
                        euch mit einer Strafe treffen wird, entweder durch Ihn 
                        Selbst oder durch unsere Hand. Wartet denn; wir warten 
                        mit euch."
Sprich: "Spendet nur, willig oder unwillig, es wird 
                        von euch doch nicht angenommen. Denn wahrlich, ihr seid 
                        ein ungehorsames Volk."
Nichts anderes verhindert die Annahme ihrer Spenden, 
                        als daß sie nicht an Allah und an Seinen Gesandten glauben 
                        und nur mit Trägheit zum Gebet kommen und ihre Spenden 
                        nur widerwillig geben.
Wundere dich weder über ihr Gut noch über ihre Kinder. 
                        Allah will sie damit nur strafen im irdischen Leben, und 
                        ihre Seelen sollen abscheiden, während sie Ungläubige 
                        sind.
Und sie schwören bei Allah, daß sie wahrhaftig zu euch 
                        gehören, doch sie gehören nicht zu euch, sondern sie sind 
                        ein Volk von Furchtsamen.
Könnten sie nur einen Zufluchtsort finden oder Höhlen 
                        oder ein Schlupfloch, sie würden sich gewiß in wilder 
                        Hast dorthin wenden.
Unter ihnen sind jene, die dir wegen der Almosen Vorwürfe 
                        machen. Erhalten sie davon, so sind sie zufrieden; erhalten 
                        sie aber nicht davon, siehe, dann sind sie verdrossen.
Wären sie mit dem zufrieden gewesen, was Allah und Sein 
                        Gesandter ihnen gegeben, und hätten sie nur gesagt: "Unsere 
                        Genüge ist Allah: Allah wird uns geben aus Seiner Fülle, 
                        und ebenso Sein Gesandter. Zu Allah kehren wir uns als 
                        Bittende"!
Die Almosen sind nur für die Armen und Bedürftigen und 
                        für die mit ihrer Verwaltung Beauftragten und für die, 
                        deren Herzen versöhnt werden sollen, für die (Befreiung 
                        von) Sklaven und für die Schuldner, für die Sache Allahs 
                        und für den Wanderer: eine Vorschrift von Allah. Und Allah 
                        ist allwissend, allweise.
Und unter ihnen sind jene, die den Propheten kränken 
                        und sagen: "Er ist ein Ohr." Sprich: "Ein Ohr euch zum 
                        Guten: er glaubt an Allah und glaubt den Gläubigen und 
                        ist eine Barmherzigkeit denen unter euch, die gläubig 
                        sind." Und die den Gesandten Allahs kränken, denen wird 
                        schmerzliche Strafe.
Sie schwören euch bei Allah, um euch zu gefallen; jedoch 
                        Allah und Sein Gesandter sind würdiger, so daß sie Ihm 
                        gefallen sollten, wenn sie Gläubige sind.
Wissen sie denn nicht, daß für den, der Allah trotzt 
                        und Seinem Gesandten, das Feuer der Hölle ist, darin er 
                        bleiben muß? Das ist die tiefste Demütigung.
Die Heuchler fürchten, es könnte gegen sie eine Sura 
                        herabgesandt werden, die ihnen ankündet, was in ihren 
                        Herzen ist. Sprich: "Spottet nur! Allah wird es alles 
                        ans Licht bringen, wovor ihr euch fürchtet."
Und wenn du sie fragst, so werden sie ganz gewiß sagen: 
                        "Wir plauderten nur und scherzten." Sprich: "Galt euer 
                        Spott etwa Allah und Seinen Zeichen und Seinem Gesandten?
Versucht euch nicht zu entschuldigen. Ihr seid ungläubig 
                        geworden, nachdem ihr geglaubt. Wenn Wir einem Teile von 
                        euch vergeben und den anderen strafen, dann darum, weil 
                        sie schuldig waren."
Die Heuchler und die Heuchlerinnen, sie halten zusammen. 
                        Sie gebieten das Böse und verbieten das Gute, und ihre 
                        Hände bleiben geschlossen. Sie haben Allah vergessen, 
                        so hat Er sie vergessen. Wahrlich, die Heuchler, das sind 
                        die Ungehorsamen.
Allah hat den Heuchlern und Heuchlerinnen und den Ungläubigen 
                        das Feuer der Hölle verheißen, darin sie bleiben müssen. 
                        Das wird genug für sie sein. Allah hat sie verflucht, 
                        und ihnen wird eine dauernde Strafe:
Wie jenen, die vor euch waren. Sie waren mächtiger als 
                        ihr an Kraft und reicher an Gut und Kindern. Sie erfreuten 
                        sich ihres Loses; auch ihr habt euch eures Loses erfreut, 
                        gerade so wie jene vor euch sich ihres Loses erfreuten. 
                        Und ihr ergötztet euch an müßiger Rede, wie jene sich 
                        an müßiger Rede ergötzten. Ihre Werke sollen ihnen nichts 
                        fruchten, weder in dieser Welt noch in der künftigen. 
                        Und sie sind die Verlorenen.
Hat sie nicht die Kunde erreicht von denen, die vor 
                        ihnen waren - vom Volke Noahs, und Àds, und Thamüds, und 
                        vom Volke Abrahams, und den Bewohnern Midians und der 
                        umgestürzten Städte? Ihre Gesandten kamen zu ihnen mit 
                        deutlichen Zeichen. Allah also wollte ihnen kein Unrecht 
                        tun, doch sie taten sich selber Unrecht.
Die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen sind einer 
                        des andern Freund. Sie gebieten das Gute und verbieten 
                        das Böse und verrichten das Gebet und zahlen die Zakat 
                        und gehorchen Allah und Seinem Gesandten. Sie sind es, 
                        deren Allah Sich erbarmen wird. Wahrlich, Allah ist allmächtig, 
                        allweise.
Allah hat den gläubigen Männern und den gläubigen Frauen 
                        Gärten verheißen, die von Strömen durchflossen werden, 
                        immerdar darin zu weilen, und herrliche Wohnstätten in 
                        den Gärten der Ewigkeit. Allahs Wohlgefallen aber ist 
                        das größte. Das ist die höchste Glückseligkeit.
O Prophet, streite gegen die Ungläubigen und die Heuchler. 
                        Und sei streng mit ihnen. Ihr Aufenthalt ist die Hölle, 
                        und schlimm ist die Bestimmung!
Sie schwören bei Allah, daß sie nichts gesagt haben, 
                        doch sie führten unzweifelhaft lästerliche Rede und fielen 
                        in Unglauben zurück, nachdem sie den Islam angenommen 
                        hatten. Sie sannen auf das, was sie nicht erreichen konnten. 
                        Und sie nährten nur darum Haß, weil Allah und Sein Gesandter 
                        sie reich gemacht hatten aus Seiner Huld. Wenn sie nun 
                        bereuen, so wird es besser für sie sein; wenden sie sich 
                        jedoch ab, so wird Allah sie strafen mit schmerzlicher 
                        Strafe in dieser Welt und im Jenseits, und sie sollen 
                        auf Erden weder Freund noch Helfer finden.
Unter ihnen sind so manche, die Allah versprachen: "Wenn 
                        Er uns aus Seiner Fülle gibt, dann wollen wir bestimmt 
                        Almosen geben und dann wollen wir rechtschaffen sein."
Doch als Er ihnen dann aus Seiner Fülle gab, da wurden 
                        sie damit geizig und wandten sich weg in Abneigung.
So vergalt Er ihnen mit Heuchelei in ihren Herzen bis 
                        zum Tage, an dem sie Ihm begegnen werden, weil sie Allah 
                        nicht gehalten, was sie Ihm versprochen hatten, und weil 
                        sie logen.
Wußten sie denn nicht, daß Allah ihre Geheimnisse kennt 
                        und ihre vertraulichen Beratungen und daß Allah der beste 
                        Kenner des Verborgenen ist?
Die da jene Gläubigen schelten, die freiwillig Almosen 
                        geben, wie auch jene, die nichts (zu geben) finden als 
                        (den Ertrag) ihrer Arbeit - und sie deswegen verhöhnen 
                        -, Allah wird ihnen ihren Hohn vergelten, und ihnen wird 
                        schmerzliche Strafe.
Bitte für sie um Verzeihung oder bitte nicht um Verzeihung 
                        für sie; ob du auch siebzigmal für sie um Verzeihung bittest, 
                        Allah wird ihnen niemals verzeihen. Dies, weil sie nicht 
                        an Allah und an Seinen Gesandten glaubten. Und Allah weist 
                        dem treulosen Volk nicht den Weg.
Jene, die zurückgelassen worden waren, freuten sich 
                        ihres Daheimsitzens hinter dem (Rücken des) Gesandten 
                        Allahs und waren nicht geneigt, mit ihrem Gut und ihrem 
                        Blut für Allahs Sache zu streiten. Sie sprachen: "Zieht 
                        doch nicht aus in der Hitze." Sprich: "Das Feuer der Hölle 
                        ist stärker an Hitze." Wollten sie es doch verstehen!
Sie sollten wenig lachen und viel weinen über das, was 
                        sie sich erwarben.
Und wenn Allah dich heimkehren läßt zu einer Anzahl 
                        von ihnen und sie bitten dich um Erlaubnis, auszuziehen, 
                        dann sprich: "Nie soll ihr mit mir ausziehen und nie einen 
                        Feind bekämpfen an meiner Seite. Es gefiel euch, daheim 
                        zu sitzen das erste Mal, so sitzet nun mit denen, die 
                        zurückbleiben."
Und bete nie für einen von ihnen, der stirbt, noch stehe 
                        an seinem Grabe; sie glaubten nicht an Allah und Seinen 
                        Gesandten, und sie starben im Ungehorsam.
Wundere dich weder über ihr Gut noch über ihre Kinder; 
                        Allah will sie damit nur strafen in dieser Welt, und ihre 
                        Seelen sollen abscheiden, während sie Ungläubige sind.
Und wenn eine Sura hinabgesandt wird: "Glaubet an Allah 
                        und streitet an der Seite Seines Gesandten", dann bitten 
                        dich die Reichen unter ihnen um Erlaubnis und sagen: "Laß 
                        uns mit denen sein, die daheim sitzen."
Sie sind es zufrieden, mit den zurückbleibenden (Stämmen) 
                        zu sein, und ihre Herzen sind versiegelt, so daß sie nicht 
                        begreifen.
Jedoch der Gesandte und die Gläubigen mit ihm, die mit 
                        ihrem Gut und ihrem Blut streiten, sie sind es, denen 
                        Gutes zuteil werden soll, und sie sind es, die Erfolg 
                        haben werden.
Allah hat Gärten für sie bereitet, durch welche Ströme 
                        fließen; darin sollen sie ewig weilen. Das ist die höchste 
                        Glückseligkeit.
Und es kamen solche Wüstenaraber, die Ausflüchte machten, 
                        daß sie ausgenommen würden; und jene, die falsch waren 
                        gegen Allah und Seinen Gesandten, blieben (daheim). Wahrlich, 
                        eine schmerzliche Strafe wird die unter ihnen ereilen, 
                        die ungläubig sind.
Kein Tadel trifft die Schwachen und die Kranken und 
                        diejenigen, die nichts zum Ausgeben finden, wenn sie nur 
                        gegen Allah und Seinen Gesandten aufrichtig sind. Kein 
                        Vorwurf trifft jene, die Gutes tun - und Allah ist allverzeihend, 
                        barmherzig -,
Noch jene, die zu dir kamen, daß du sie beritten machen 
                        möchtest, und (zu denen) du sprachest: "Ich kann nichts 
                        finden, womit ich euch beritten machen könnte." Da kehrten 
                        sie um, während ihre Augen von Tränen überflossen aus 
                        Kummer darüber, daß sie nichts fanden, was sie hätten 
                        ausgeben können.
Vorwurf trifft nur jene, die dich um Erlaubnis bitten, 
                        wiewohl sie reich sind. Sie sind es zufrieden, mit den 
                        zurückbleibenden (Stämmen) zu sein. Allah hat ein Siegel 
                        auf ihre Herzen gelegt, so daß sie nicht wissen.
Sie werden euch Entschuld gungen vorbringen, wenn ihr 
                        zu ihnen zurückkehrt. Sprich: "Bringt keine Entschuldigungen 
                        vor; wir glauben euch doch nicht. Allah hat uns schon 
                        über eure Angelegenheit belehrt. Schauen wird Allah und 
                        Sein Gesandter auf euer Tun; dann werdet ihr zu dem Kenner 
                        des Verborgenen und des Offenbaren zurückgebracht werden, 
                        und Er wird euch alles verkünden, was ihr zu tun pflegtet."
Sie werden euch bei Allah schwören, wenn ihr zu ihnen 
                        zurückkehrt, daß ihr sie sich selbst überlassen sollt. 
                        Überlasset sie also sich selbst. Sie sind ein Abscheu, 
                        und ihr Aufenthalt ist die Hölle, ein Entgelt für das, 
                        was sie sich selbst erwarben.
Sie werden euch schwören, daß ihr mit ihnen wohl zufrieden 
                        sein könnt. Doch wäret ihr auch mit ihnen zufrieden, Allah 
                        würde doch nicht zufrieden sein mit einem Volk von Frevlern.
Die Wüstenaraber sind die allerverstocktesten in Unglauben 
                        und Heuchelei und sind eher dazu geneigt, die Vorschriften 
                        nicht zu kennen, die Allah Seinem Gesandten offenbart 
                        hat. Und Allah ist allwissend, allweise.
Und unter den Wüstenarabern sind so manche, die das, 
                        was sie spenden, als eine erzwungene Buße ansehen und 
                        sie warten nur auf Mißgeschicke wider euch. Allein sie 
                        selbst wird ein unheilvolles Mißgeschick treffen. Und 
                        Allah ist allhörend, allwissend.
Doch unter den Wüstenarabern sind auch solche, die an 
                        Allah und an den Jüngsten Tag glauben und die das, was 
                        sie spenden, als ein Mittel betrachten, sich Allah zu 
                        nähern und die Segnungen des Propheten (zu empfangen). 
                        Wahrlich, für sie ist es ein Mittel der Annäherung. Allah 
                        wird sie bald in Seine Barmherzigkeit einführen. Wahrlich, 
                        Allah ist allverzeihend, barmherzig.
Die Vordersten, die ersten der Auswanderer (aus Mekka) 
                        und der Helfer (in Medina), und jene, die ihnen auf die 
                        beste Art gefolgt sind, mit ihnen ist Allah wohl zufrieden 
                        und sie sind wohl zufrieden mit Ihm; und Er hat ihnen 
                        Gärten bereitet, durch welche Ströme fließen. Darin sollen 
                        sie weilen ewig und immerdar. Das ist die höchste Glückseligkeit.
Unter den Wüstenarabern, die um euch wohnen, gibt es 
                        auch Heuchler, wie unter dem Volk von Medina. Sie sind 
                        verstockt in der Heuchelei. Du kennst sie nicht; Wir aber 
                        kennen sie. Wir werden sie zwiefach strafen; dann sollen 
                        sie einer schweren Pein überantwortet werden.
Und es sind andere, die ihre Schuld bekannten. Sie vermischten 
                        eine gute Tat mit einer anderen, schlechten. Bald wird 
                        Allah Sich mit Erbarmen zu ihnen wenden; Allah ist Allverzeihend, 
                        barmherzig.
Nimm Almosen von ihrem Besitz, auf daß du sie dadurch 
                        reinigen und läutern mögest. Und bete für sie, denn dein 
                        Gebet ist ihnen Beruhigung. Und Allah ist allhörend, allwissend.
Wissen sie denn nicht, daß Allah allein es ist, Der 
                        von Seinen Dienern Reue annimmt und Almosen entgegennimmt, 
                        und daß Allah der Allvergebende, der Barmherzige ist?
Und sprich:"Wirket! Allah wird euer Werk schauen, und 
                        so Sein Gesandter und die Gläubigen. Und zurück sollt 
                        ihr gebracht werden zu dem Kenner des Verborgenen und 
                        des Offenbaren; dann wird Er euch verkünden, was ihr zu 
                        tun pflegtet."
Und es sind andere, die auf Allahs Entscheid warten 
                        müssen. Er mag sie bestrafen, oder Er mag Sich zu ihnen 
                        wenden mit Erbarmen; denn Allah ist allwissend, allweise.
Und jene, die eine Moschee erbaut haben, um Unheil, 
                        Unglauben und Spaltung unter den Gläubigen anzustiften, 
                        und als einen Hinterhalt für den, der zuvor gegen Allah 
                        und Seinen Gesandten Krieg führte. Und sie werden sicherlich 
                        schwören: "Wir bezweckten nur Gutes"; doch Allah ist Zeuge, 
                        daß sie bloß Lügner sind.
Stehe nie darin (zum Gebet). Eine Moschee, die auf Frömmigkeit 
                        gegründet ward vom allerersten Tag an, ist wahrlich würdiger, 
                        daß du darin stehen solltest. In ihr sind Leute, die sich 
                        gerne reinigen, und Allah liebt die sich Reinigenden.
Ist nun dieser besser, der sein Gebäude auf Allahs Furcht 
                        und Wohlgefallen gegründet hat, oder jener, der sein Gebäude 
                        auf den Rand einer wankenden, unterspülten Sandbank gründete, 
                        die mit ihm in das Feuer der Hölle gestürzt ist? Und Allah 
                        weist nicht dem frevelhaften Volk den Weg.
Ihr Gebäude, das sie sich errichtet, wird nicht aufhören, 
                        Zweifel in ihren Herzen zu erregen, bis ihre Herzen in 
                        Stücke gerissen sind. Und Allah ist allwissend, allweise.
Allah hat von den Gläubigen ihr Leben und ihr Gut für 
                        den Garten erkauft: sie kämpfen für Allahs Sache, sie 
                        töten und fallen - eine Verheißung, bindend für Ihn, in 
                        der Thora und im Evangelium und im Koran. Und wer hält 
                        seine Verheißung getreuer als Allah? So freut euch eures 
                        Handels mit Ihm; denn dies fürwahr ist die höchste Glückseligkeit.
Die sich in Reue (zu Gott) wenden, (Ihn) anbeten, (Ihn) 
                        lobpreisen, die (in Seiner Sache) wandern, die sich beugen 
                        und niederwerfen, die das Gute gebieten und das Böse verbieten, 
                        und die Schranken Allahs achten - verkünde (diesen) Gläubigen 
                        frohe Botschaft.
Es kommt dem Propheten und den Gläubigen nicht zu, daß 
                        sie (von Gott) für die Götzendiener Verzeihung erflehen 
                        sollten, und wären es selbst ihre nächsten Angehörigen, 
                        nachdem ihnen deutlich kund geworden, daß jene der Hölle 
                        Bewohner sind.
Daß Abraham für seinen Vater um Verzeihung bat, war 
                        nur wegen eines Versprechens, das er ihm gegeben hatte, 
                        doch als ihm klar wurde, daß jener ein Feind Allahs sei, 
                        sagte er sich von ihm los. Abraham war doch gewiß zärtlichen 
                        Herzens, sanftmütig.
Es ist nicht Allahs Weise, ein Volk irregehen zu lassen, 
                        nachdem Er ihm der Weg gewiesen hat, Er hätte ihm denn 
                        zuvor klar gemacht, wovor es sich zu hüten habe. Wahrlich, 
                        Allah weiß alle Dinge wohl.
Allah ist es, Dem das Königreich der Himmel und der 
                        Erde gehört. Er gibt Leben und sendet Tod. Und ihr habt 
                        keinen Freund noch Helfer außer Allah.
Allah hat Sich wahrlich gnadenvoll dem Propheten zugewandt 
                        und den Ausawanderern (aus Mekka) und Helfern (in Medina), 
                        die ihm in der Stunde der Not a gefolgt sind, nachdem 
                        die Herzen eines Teils von ihnen fast gewankt hätten. 
                        Er aber wandte Sich ihnen abermals mit Erbarmen zu. Wahrlich. 
                        Er ist gegen sie gütig, barmherzig.
Und auch den dreien, die zurückgeblieben waren, bis 
                        die Erde ihnen zu eng wurde in ihrer Weite und ihre Seelen 
                        ihnen zu eng wurden und sie wußten, daß es keine Zuflucht 
                        gibt vor Allah, es sei denn zu Ihm. Da kehrte Er Sich 
                        ihnen mit Erbarmen zu, auf daß sie sich bekehren möchten. 
                        Wahrlich, Allah ist der langmütig Vergebende, der Barmherzige.
O die ihr glaubt, fürchtet Allah und seid mit den Wahrhaftigen.
Es ziemte sich nicht für die Bewohner von Medina noch 
                        für die um sie wohnenden Wüstenaraber, daß sie hinter 
                        dem Gesandten Allahs zurückbleiben und ihr Leben dem seinigen 
                        vorziehen sollten. Dies, weil weder Durst noch Mühsal 
                        noch Hunger sie auf Allahs Weg bedrängt, noch betreten 
                        sie einen Pfad, der die Ungläubigen erzürnt, noch fügen 
                        sie einem Feinde Leid zu, wofür ihnen nicht ein verdienstliches 
                        Werk angeschrieben würde. Allah läßt den Lohn derer, die 
                        Gutes tun, nicht verloren gehen.
Und sie spenden keine Summe, sei sie groß oder klein, 
                        und sie durchziehen kein Tal, ohne daß es ihnen angeschrieben 
                        würde, auf daß Allah ihnen den besten Lohn gebe für das, 
                        was sie getan.
Es ist für die Gläubigen nicht möglich, alle zusammen 
                        auszuziehen. Warum zieht denn nicht aus ihrer jeder Schar 
                        eine Gruppe aus, auf daß sie wohl bewandert würden in 
                        Glaubensdingen und nach ihrer Rückkehr zu ihrem Volk es 
                        warnen könnten, daß es sich vor Übel hüten mag?
O die ihr glaubt, kämpfet wider jene der Ungläubigen, 
                        die euch benachbart sind, und laßt sie in euch Härte finden; 
                        und wisset, daß Allah mit den Gottesfürchtigen ist.
Sooft eine Sura herabgesandt wird, gibt es unter ihnen 
                        welche, die sprechen: "Wen von euch hat sie im Glauben 
                        bestärkt?" Die aber gläubig sind, die stärkt sie in ihrem 
                        Glauben, und sie freuen sich dessen.
Jenen aber, in deren Herzen Krankheit ist, fügt sie 
                        ihrem Schmutz nur Schmutz hinzu, und sie sterben als Ungläubige.
Sehen sie denn nicht, daß sie in jedem Jahr einmal, 
                        zweimal geprüft werden? Dennoch bereuen sie nicht und 
                        lassen sich nicht mahnen.
Und sooft eine Sura herabgesandt wird, schauen sie einander 
                        an: "Sieht euch jemand?" Dann wenden sie sich ab. Allah 
                        hat ihre Herzen abwendig gemacht, weil sie ein Volk sind, 
                        das nicht begreifen will.
Wahrlich, ein Gesandter ist zu euch gekommen aus eurer 
                        Mitte; schmerzlich ist es ihm, da&szlig; ihr in Unheil 
                        geraten solltet; eure Wohlfahrt begehrt er eifrig; gegen 
                        die Gl&auml;ubigen ist er g&uuml;tig, barmherzig.
Doch wenn sie sich abwenden, so sprich: &laquo;Allah 
                        ist meine Gen&uuml;ge. Es gibt keinen Gott au&szlig;er 
                        Ihm. Auf Ihn vertraue ich, und Er ist der Herr des m&auml;chtigen 
                        Throns.&raquo;
