Lies im Namen deines Herrn, Der erschuf.
Er erschuf den Menschen aus einem Blutklumpen.
Lies; denn dein Herr ist Allgütig ,
Der mit dem Schreibrohr lehrt ,
lehrt den Menschen, was er nicht wußte.
Doch nein! Der Mensch übt Gewalttätigkeit ,
weil er sich im Reichtum sieht.
Wahrlich, zu deinem Herrn ist die Heimkehr.
Hast du den gesehen, der da verwehrt
(Unserem) Diener, daß er betet?
Hast du gesehen, ob er auf dem rechten Weg ist
oder zur Gerechtigkeit auffordert?
Hast du (den) gesehen, der ungläubig ist und sich abwendet?
Weiß er nicht, daß Allah (ihn) sieht?
Doch nein! Wenn er nicht (davon) abläßt, werden Wir ihn gewiß ergreifen bei der Stirnlocke,
der lügenden, sündigen Stirnlocke.
So möge er denn seine Mitverschworenen anrufen ;
Wir werden die Höllenwächter herbeirufen.
Doch nein! Gehorche ihm nicht und wirf dich in Anbetung nieder und nahe dich (Allah).
