§lr (alif laam raa§). Dies sind die Verse der weisen 
                        Schrift.
"Ist es (denn) für die Leute ein Grund, sich zu wundern, 
                        daß wir einem Mann aus ihren eigenen Reihen (die Weisung) 
                        eingegeben haben: Warne die Leute und verkünde denen, 
                        die glauben, daß sie (dereinst) bei ihrem Herrn einen 
                        guten Stand (? qadamu sidqin) haben (werden)? Die Ungläubigen 
                        sagen: ""Dies ist ein ausgemachter Zauberer."""
Euer Herr ist Allah, der Himmel und Erde in sechs Tagen 
                        geschaffen und sich daraufhin auf dem Thron zurechtgesetzt 
                        hat, um den Logos (amr) zu dirigieren. Es gibt keinen 
                        Fürsprecher, ohne daß er vorher die Erlaubnis (dazu) gegeben 
                        hätte. So (zaalikum) ist Allah, euer Herr. Dienet ihm! 
                        Wollt ihr euch denn nicht mahnen lassen?
Zu ihm werdet ihr (dereinst) allesamt zurückkehren. 
                        (Das ist) das Versprechen Allahs und (als solches) Wahrheit 
                        (wa`da llaahi haqqan). Er vollzieht die Schöpfung ein 
                        erstes Mal (zur Existenz im Diesseits). Hierauf wiederholt 
                        er sie (bei der Auferweckung zur Existenz im Jenseits), 
                        um denen, die glauben und tun, was recht ist, in Gerechtigkeit 
                        zu vergelten. Diejenigen aber, die ungläubig sind, bekommen 
                        (in der Hölle) heißes Wasser zu trinken und haben (zur 
                        Vergeltung) dafür, daß sie ungläubig waren, eine schmerzhafte 
                        Strafe zu erwarten.
Er ist es, der die Sonne zur Helligkeit (am Tag) und 
                        den Mond zu Licht (bei Nacht) gemacht und Stationen für 
                        ihn bestimmt hat, damit ihr über die Zahl der Jahre und 
                        die Berechnung (der Zeit) Bescheid wißt. Allah hat dies 
                        wirklich (und wahrhaftig) geschaffen. Er setzt die Zeichen 
                        auseinander für Leute, die Bescheid wissen.
Im Aufeinanderfolgen von Tag und Nacht und (in) alledem, 
                        was Allah im Himmel und auf Erden geschaffen hat, liegen 
                        Zeichen für Leute, die gottesfürchtig sind.
Diejenigen, die nicht damit rechnen, uns (am Tag des 
                        Gerichts) zu begegnen, und die mit dem diesseitigen Leben 
                        zufrieden sind und darin Ruhe finden (anstatt darüber 
                        hinauszustreben), und die nicht auf unsere Zeichen achten,
die wird (dereinst) das Höllenfeuer aufnehmen (zum Lohn) 
                        für das, was sie (in ihrem Erdenleben) begangen haben.
Diejenigen (aber), die glauben und tun, was recht ist, 
                        die leitet ihr Herr durch ihren Glauben recht. Zu ihren 
                        Füßen werden (dereinst) Bäche fließen, in den Gärten der 
                        Wonne.
"Sie rufen (wenn sie) darin (eintreten) aus: ""Gepriesen 
                        seist du, o Allah!"", und werden mit ""Heil!"" begrüßt. 
                        Und sie schließen (ihrerseits) mit dem Ausruf: ""Lob sei 
                        Allah, dem Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun)!"""
Und wenn Allah den Menschen das Unheil (das für sie 
                        bestimmt ist, eben) so eilig zukommen ließe, wie sie es 
                        mit dem Guten eilig haben, wäre ihre Frist (schon) für 
                        sie entschieden (und sie wären dem Tod verfallen). Aber 
                        nun lassen wir diejenigen, die nicht damit rechnen, uns 
                        (am Tag des Gerichts) zu begegnen, in ihrer Widersetzlichkeit 
                        (verharren), so daß sie (zuletzt) weder aus noch ein wissen.
Und wenn über den Menschen Not kommt, betet er zu uns 
                        im Liegen, Sitzen oder Stehen. Aber nachdem wir seine 
                        Not behoben haben, geht er dahin, wie wenn er (überhaupt) 
                        nicht zu uns deswegen gebetet hätte. So zeigte sich (von 
                        jeher) denen, die nicht maßhalten, im schönsten Licht, 
                        was sie (in ihrem Erdenleben an Bösem) getan haben.
Wir haben doch (seinerzeit) die Generationen vor euch 
                        zugrunde gehen lassen, nachdem sie gefrevelt hatten. Ihre 
                        Gesandten kamen mit den klaren Beweisen (baiyinaat) zu 
                        ihnen. Sie konnten jedoch unmöglich glauben. So vergelten 
                        wir dem Volk der Sünder.
Hierauf, nachdem sie nicht mehr da waren, setzten wir 
                        euch zu Nachfolgern auf der Erde ein, um zu sehen, wie 
                        ihr handeln würdet.
"Und wenn ihnen unsere Verse als klare Beweise (baiyinaat) 
                        verlesen werden, sagen diejenigen, die nicht damit rechnen, 
                        uns (am Tag des Gerichts) zu begegnen: ""Bring uns einen 
                        Koran, der anders ist als dieser (den du uns eben vorgetragen 
                        hast), oder ändere ihn ab!"" Sag: Ich darf ihn nicht von 
                        mir aus abändern. Ich folge nur dem, was mir (als Offenbarung) 
                        eingegeben wird. Wenn ich gegen meinen Herrn widerspenstig 
                        bin, habe ich die Strafe eines gewaltigen Tages zu fürchten."
Sag: Wenn Allah gewollt hätte, hätte ich ihn euch nicht 
                        verlesen, und er hätte euch nicht davon Kenntnis gegeben. 
                        Ich habe doch ein Leben (lang) unter euch verweilt, noch 
                        ehe er da war. (Erst nachträglich, durch einen besonderen 
                        Willensakt Allahs, bin ich zum Propheten berufen worden.) 
                        Habt ihr denn keinen Verstand?
Wer ist frevelhafter, als wer gegen Allah eine Lüge 
                        ausheckt oder seine Verse für Lüge erklärt? Den Sündern 
                        wird es nicht wohl ergehen.
"Sie verehren an Allahs Statt etwas, was ihnen weder 
                        schadet noch nützt. Und sie sagen: ""Das (was wir neben 
                        Allah verehren) sind unsere Fürsprecher bei Allah."" Sag: 
                        Wollt ihr (etwas) Allah Kunde geben von etwas, von dem 
                        er keine Kenntnis hat (weil es in Wirklichkeit überhaupt 
                        nicht existiert), weder im Himmel noch auf Erden? Gepriesen 
                        sei er! Er ist erhaben über das, was sie (ihm an anderen 
                        Göttern) beigesellen."
Die Menschen waren (ursprünglich) nur eine einzige Gemeinschaft 
                        (umma). Dann wurden sie uneins. Und wenn es nicht ein 
                        Wort von deinem Herrn gäbe, das bereits vorliegt (und 
                        das ihnen Aufschub gewährt), wäre zwischen ihnen über 
                        das, worüber sie uneins sind, (schon) entschieden worden.
"Und sie sagen: ""Warum ist (denn) auf ihn (zur Bestätigung 
                        seiner Sendung) kein Zeichen von seinem Herrn herabgesandt 
                        worden?"" (Wenn sie diesen Einwand machen) dann sag: Das 
                        Verborgene (zu wissen) kommt Allah (allein) zu. Wartet 
                        nur ab! Ich warte mit euch ab."
Und wenn wir die Menschen, nachdem Ungemach über sie 
                        gekommen ist, (ein Zeichen unserer) Barmherzigkeit erleben 
                        lassen (und ihnen Erleichterung verschaffen), wissen sie 
                        nichts Besseres zu tun, als hinsichtlich unserer Zeichen 
                        Ränke zu schmieden. Sag: Allah ist schneller im Ränkeschmieden. 
                        Unsere Gesandten schreiben (alles auf), was ihr an Ränken 
                        schmiedet.
"Er ist es, der euch auf dem Festland und auf dem Meer 
                        reisen läßt. Wenn ihr dann auf den Schiffen seid und diese 
                        mit ihnen mit einem guten Wind dahinfahren und sie sich 
                        darüber freuen, kommt ein stürmischer Wind auf, und die 
                        Wellen kommen über sie von überallher, und sie meinen, 
                        daß es um sie geschehen sei, - (da) beten sie zu Allah, 
                        indem sie sich in ihrem Glauben ganz auf ihn einstellen 
                        (mit den Worten): ""Wenn du uns aus diesem (Ungemach) 
                        errettest, werden wir bestimmt dankbar sein (und dir allein 
                        die Ehre geben)."""
Aber nachdem wir sie dann gerettet haben, haben sie 
                        nichts Eiligeres zu tun, als (überall) im Land in unberechtigter 
                        Weise Gewalttaten zu verüben (yabghuuna). Ihr Menschen! 
                        Eure Gewalttätigkeit (baghy) richtet sich gegen euch selber. 
                        (Was ihr genießt, ist nur) die Nutznießung des diesseitigen 
                        Lebens. Hierauf (wenn die euch gewährte Frist abgelaufen 
                        ist) werdet ihr (sterben und) zu uns zurückkehren. Und 
                        dann werden wir euch Kunde geben über das, was ihr (in 
                        eurem Erdenleben) getan habt.
Mit dem diesseitigen Leben ist es genauso, wie wenn 
                        wir Wasser (als Regen) vom Himmel haben herabkommen lassen, 
                        worauf die Pflanzen der Erde sich damit vermengten (indem 
                        sie es in sich aufnahmen und daraufhin wuchsen und gediehen, 
                        - Pflanzen), wie sie den Menschen und dem Vieh zur Nahrung 
                        dienen. Als aber dann die Erde (im Pflanzenwuchs) ihren 
                        (schönsten) Prunk angelegt und sich geschmückt hatte und 
                        ihre Bewohner meinten, sie hätten Gewalt über sie, kam 
                        - bei Nacht oder am (hellichten) Tag - unsere Entscheidung 
                        (amr) über sie, und wir machten sie (wie) abgeerntet (so 
                        daß es aussah), als ob sie am Tag zuvor (überhaupt) nicht 
                        existiert hätte. So setzen wir die Zeichen auseinander 
                        für Leute, die nachdenken.
Allah ruft (die Menschen) zur Behausung des Heils. Er 
                        führt, wen er will, auf einen geraden Weg.
Diejenigen, die rechtschaffen sind (ahsanuu), haben 
                        (dereinst) das Allerbeste (al-husnaa) und ein Übermaß 
                        (an Lohn) zu erwarten. Weder Trübung (qatar) noch Erniedrigung 
                        wird auf ihrem Gesicht liegen. Sie werden Insassen des 
                        Paradieses sein und (ewig) darin weilen.
Was jedoch diejenigen betrifft, die schlechte Taten 
                        begehen, so wird eine schlechte Tat mit gleichviel vergolten, 
                        und Erniedrigung wird auf ihnen liegen. Sie haben (dann) 
                        niemanden, der sie vor Allah schützen würde. Ihr Gesicht 
                        ist gleichsam von einem Stück Nacht überdeckt (so daß 
                        alles um sie) dunkel (ist). Sie werden Insassen des Höllenfeuers 
                        sein und (ewig) darin weilen.
"Und am Tag (des Gerichts), da wir sie alle (zu uns) 
                        versammeln! Hierauf (wenn alles versammelt ist) sagen 
                        wir zu denen, die (in ihrem Erdenleben Allah andere Götter) 
                        beigesellt haben: ""(Nehmt) euren Platz (ein), ihr und 
                        eure Teilhaber!"" Und wir trennen sie voneinander. Ihre 
                        Teilhaber sagen: ""Ihr habt (überhaupt) nicht uns verehrt."
"Allah genügt (dafür) als Zeuge zwischen uns und euch. 
                        Wir haben (überhaupt) nicht beachtet, daß ihr (uns) verehrt 
                        habt."""
Da (hunaalika) wird jeder zu kosten bekommen (tabluu), 
                        was er früher (in seinem Erdenleben) getan hat. Und sie 
                        werden vor Allah, ihren wahrhaftigen Herrn (maulaahum 
                        al-haqq), gebracht. Und ihnen ist, (dann) entschwunden 
                        (und zu nichts geworden), was sie (an lügnerischem Götzenglauben) 
                        ausgeheckt haben.
"Sag: Wer beschert euch (den Lebensunterhalt) vom Himmel 
                        und (von) der Erde, oder wer vermag (euch) Gehör und Gesicht 
                        (zu verleihen)? Und wer bringt (in der Natur) das Lebendige 
                        aus dem Toten hervor, und das Tote aus dem Lebendigen? 
                        Und wer dirigiert den Logos (amr)? Sie sagen: ""Allah."" 
                        Dann sag: Wollt ihr denn nicht gottesfürchtig sein?"
So (wie ihr ihn hier wirken seht) (zaalikum) ist Allah, 
                        euer wahrhaftiger Herr. Was gibt es aber, wenn man die 
                        Wahrheit erst einmal ausgeschaltet hat, (anderes) als 
                        den Irrtum? Wie, könnt ihr euch (vom rechten Weg) so abbringen 
                        lassen?
So ist an denen, die freveln, das Wort deines Herrn 
                        in Erfüllung gegangen, (nämlich) daß sie nicht glauben 
                        werden.
"Sag: Gibt es unter euren ""Teilhabern"" einen, der 
                        die Schöpfung ein erstesmal (zur Existenz im Diesseits) 
                        vollzieht und sie hierauf (bei der Auferstehung zur Existenz 
                        im Jenseits) wiederholt? Sag: Allah (allein) vollzieht 
                        die Schöpfung ein erstesmal und wiederholt sie hierauf. 
                        Wie könnt ihr nur so verschroben sein (daß ihr nicht an 
                        ihn glaubt)!"
Sag: Gibt es unter euren Teilhabern, einen, der zur 
                        Wahrheit führt? Sag: Allah (allein) führt der Wahrheit 
                        zu. Verdient nun einer, der zur Wahrheit führt, eher, 
                        daß man ihm folgt, oder einer, der nicht die Rechtleitung 
                        findet (laa yahiddie), es sei denn, er werde (von Allah) 
                        rechtgeleitet? Was ist denn mit euch? Wie urteilt ihr 
                        (so verkehrt)?
Die meisten von ihnen gehen nur Vermutungen nach. Und 
                        Vermutungen helfen hinsichtlich der Wahrheit nichts. Allah 
                        weiß Bescheid über das, was sie tun.
Dieser Koran ist doch nicht einfach aus der Luft gegriffen, 
                        (eine freie Erfindung) ohne (daß) Allah (dahinter stünde. 
                        Er ist) vielmehr eine Bestätigung dessen, was (an Offenbarung) 
                        vor ihm da war. Er setzt die Schrift, an der nicht zu 
                        zweifeln ist, (im einzelnen) auseinander (und kommt) vom 
                        Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).
"Oder sie sagen: ""Er hat ihn (seinerseits) ausgeheckt."" 
                        Sag: Dann bringt doch eine Sure bei, die ihm gleich ist, 
                        und ruft, wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt, an, wen 
                        ihr an Allahs Statt (als Zeugen für die Wahrheit eurer 
                        Aussage aufzutreiben) vermögt!"
Aber nein! Sie erklären etwas als Lüge, von dem sie 
                        nichts wissen, und dessen (endgültige) Auslegung noch 
                        nicht zu ihnen gekommen ist. Ebenso (wie sie) haben (schon) 
                        die, die vor ihnen lebten, (unsere Botschaft) für Lüge 
                        erklärt. Schau nur, wie das Ende der Frevler war!
Und unter ihnen gibt es welche, die daran glauben. Und 
                        unter ihnen gibt es welche, die nicht daran glauben. Dein 
                        Herr weiß sehr wohl über die Bescheid, die Unheil anrichten.
Und wenn sie dich der Lüge zeihen, dann sag: Mir kommt 
                        (bei der Abrechnung) mein Tun zu, und euch das eure. Ihr 
                        seid unschuldig an dem, was ich tue (und tragt keine Verantwortung 
                        dafür). Und ich bin unschuldig an dem, was ihr tut.
Und unter ihnen gibt es welche, die hören dir zu (ohne 
                        dich zu verstehen). Willst du denn bewirken, daß die Tauben 
                        hören (und aufnehmen, was du sagst), - auch für den Fall, 
                        daß sie keinen Verstand haben?
Und unter ihnen gibt es welche, die dich anschauen (ohne 
                        dich zu erkennen). Willst du denn die Blinden rechtleiten 
                        - auch für den Fall, daß sie nicht sehen?
Allah begeht keinen Frevel gegen die Menschen. Diese 
                        freveln vielmehr gegen sich selber (indem sie nicht auf 
                        seine Botschaft hören und damit letzten Endes sich selber 
                        schaden).
Und am Tag (des Gerichts), da Allah sie (zu sich) versammelt! 
                        Es ist (ihnen dann), als ob sie nur eine Stunde des Tages 
                        (im Diesseits) verweilt hätten, (gerade lange genug) um 
                        sich untereinander kennenzulernen (? yata`aarafuuna bainahum). 
                        Die haben (letzten Endes) den Schaden, die (zeitlebens) 
                        es als Lüge erklärt haben, daß sie (dereinst beim Gericht) 
                        Allah begegnen würden. Und sie waren nicht rechtgeleitet.
Wir mögen dich etwas von dem, was wir ihnen androhen, 
                        (noch persönlich) erleben lassen oder dich abberufen (ehe 
                        das Strafgericht hereinbricht). Zu uns werden sie so oder 
                        so (alle) zurückkehren. Hierauf (wenn alles zum Gericht 
                        versammelt ist) ist Allah Zeuge über das, was sie tun.
Und jede Gemeinschaft (umma) hat einen Gesandten. Wenn 
                        nun (beim Gericht zu den Leuten einer Gemeinschaft) ihr 
                        Gesandter kommt (und Zeugnis über sie ablegt), wird zwischen 
                        ihnen in Gerechtigkeit entschieden. Und ihnen wird (dabei) 
                        nicht Unrecht getan.
"Und sie sagen: ""Wann wird diese Androhung (Wirklichkeit 
                        werden)? (Seht doch zu, daß sie eintrifft) wenn (anders) 
                        ihr die Wahrheit sagt!"""
Sag: Ich vermag mir weder Schaden (zuzufügen) noch Nutzen 
                        (zu verschaffen), soweit es Allah nicht anders will. Jede 
                        Gemeinschaft (umma) hat eine Frist. Wenn (über die Angehörigen 
                        einer Gemeinschaft) ihre Frist kommt, bleiben sie (auch) 
                        nicht eine Stunde (hinter ihr) zurück, noch gehen sie 
                        (ihr) voraus.
Sag: Was meint ihr wohl, wenn Allahs Strafe (überraschend) 
                        bei Nacht oder am (hellichten) Tag über euch kommt, - 
                        was werden (dann) die Sünder von ihr (noch) eilig haben 
                        wollen?
"""Glaubt ihr (erst) zu dem Zeitpunkt daran, wenn sie 
                        (über euch) hereinbricht (und es zu spät ist)? Jetzt (endlich 
                        seid ihr dazu bereit)? Und dabei habt ihr es doch (so) 
                        eilig damit gehabt."""
"Hierauf wird zu denen, die gefrevelt haben, gesagt: 
                        ""Ihr bekommt (jetzt) die ewige Höllenstrafe zu fühlen. 
                        Wird euch etwa für etwas anderes vergolten als für das, 
                        was ihr (in eurem Erdenleben) begangen habt?"
"Und sie erkundigen sich bei dir (und sagen): ""Ist 
                        dies wahr?"" Sag: Gewiß, bei meinem Herrn! Es ist wahr. 
                        Ihr könnt euch (ihm) nicht entziehen."
Und wenn jeder, der gefrevelt hat, (alles) hätte, was 
                        es auf der Erde (an Schätzen) gibt, würde er sich damit 
                        (von der Strafe) loskaufen (wollen). Sie empfinden (dann) 
                        insgeheim Bedauern (und Ärger über das, was sie getan 
                        haben), nachdem sie die Strafe (unmittelbar vor sich) 
                        sehen. Und zwischen ihnen wird in Gerechtigkeit entschieden. 
                        Und ihnen wird (dabei) nicht Unrecht getan.
Gehört nicht (alles), was im Himmel und auf Erden ist, 
                        Allah? (Und) ist nicht das Versprechen Allahs wahr? Aber 
                        die meisten von ihnen wissen (es) nicht.
Er (allein) macht lebendig und läßt sterben. Und zu 
                        ihm werdet ihr (dereinst) zurückgebracht.
Ihr Menschen! Nunmehr ist (in der koranischen Offenbarung) 
                        eine Ermahnung von eurem Herrn zu euch gekommen, ein Quell 
                        des Trostes und eine Rechtleitung und Barmherzigkeit für 
                        die Gläubigen.
Sag: Über die Huld Allahs und über seine Barmherzigkeit, 
                        darüber sollen sie sich nun freuen. Das ist besser, als 
                        was sie (im Diesseits an Geld und Gut) zusammenbringen.
Sag: Was meint ihr wohl, wenn Allah euch Unterhalt (vom 
                        Himmel) hat herabkommen lassen und ihr (eurerseits) daraus 
                        (teils) Verbotenes und (teils) Erlaubtes gemacht habt, 
                        - sag: hat (etwa) Allah euch Erlaubnis gegeben (solche 
                        Speiseverbote aufzustellen), oder heckt ihr (nicht damit) 
                        gegen Allah (lügnerische Behauptungen) aus?
Und was werden diejenigen, die (jetzt) gegen Allah eine 
                        Lüge aushecken, am Tag der Auferstehung (darüber) denken? 
                        Allah ist huldvoll gegen die Menschen. Aber die meisten 
                        danken (es ihm) nicht.
Du bist mit keiner Angelegenheit beschäftigt und verliest 
                        keinen Offenbarungstext (qur§aan) darüber, und ihr (alle) 
                        begeht keine Handlung, ohne daß wir, wenn ihr euch auf 
                        sie einlaßt (iz tufieduuna fìehi), Zeugen über euch wären. 
                        Deinem Herrn entgeht (auch) nicht das Gewicht eines Stäubchens, 
                        (weder) auf der Erde noch im Himmel. Und es gibt nichts, 
                        was kleiner ist als dies, und nichts, was größer ist, 
                        das nicht in einer deutlichen Schrift (verzeichnet) wäre.
Die Freunde Allahs brauchen doch (wegen des Gerichts) 
                        keine Angst zu haben, und sie werden (nach der Abrechnung 
                        am jüngsten Tag) nicht traurig sein,
(sie) die (ihr Leben lang) geglaubt haben und gottesfürchtig 
                        waren.
Für sie gilt die frohe Botschaft im diesseitigen Leben 
                        und im Jenseits. Die Worte Allahs kann man nicht abändern. 
                        (Was Allah verheißen hat, geht in Erfüllung.) Das ist 
                        (dann) die große Glückseligkeit (al-fauz al-`aziem).
Das, was sie sagen, braucht dich nicht traurig zu machen. 
                        Alle Macht kommt (nur) Allah zu. Er ist der, der (alles) 
                        hört und weiß.
"Sind nicht Allah (alle Wesen untertan), die im Himmel 
                        und auf Erden sind? Diejenigen, die, statt zu Allah, zu 
                        ""Teilhabern"" beten, gehen nur Vermutungen nach und raten 
                        nur (ohne Sicheres zu wissen)."
Er ist es, der euch die Nacht gemacht hat, damit ihr 
                        in ihr ruht, und den (hellichten) Tag (an dem alles) deutlich 
                        zu sehen (ist) (? wan-nahaara mubsiran). Darin liegen 
                        Zeichen für Leute, die (zu) hören (vermögen).
"Sie sagen: ""Allah hat sich ein Kind zugelegt."" Gepriesen 
                        sei er! Er ist der, der reich ist (und so etwas nicht 
                        nötig hat). Ihm gehört (ohnehin alles), was im Himmel 
                        und auf Erden ist. Ihr habt dazu keine Vollmacht. Wollt 
                        ihr (denn) gegen Allah etwas aussagen, wovon ihr kein 
                        Wissen habt?"
Sag: Denen, die gegen Allah, Lügen aushecken, wird es 
                        nicht wohl ergehen.
(Es ist nur) eine Nutznießung im Diesseits (die ihnen 
                        gewährt). Hierauf werden sie (sterben und) zu uns zurückkehren. 
                        Und dann werden wir sie (zur Vergeltung) dafür, daß sie 
                        ungläubig waren, die schwere Strafe (des Höllenfeuers) 
                        fühlen lassen.
"Und verlies ihnen die Geschichte von Noah! (Damals) 
                        als er zu seinen Leuten sagte: ""Ihr Leute! Wenn es euch 
                        schwer ankommt, daß ich bei euch bleibe und (euch) an 
                        die Zeichen Allahs mahne (und wenn ihr mich deswegen anfeindet?), 
                        so vertraue ich (meinerseits) auf Allah. Tut euch mit 
                        euren ""Teilhabern"" zusammen (? adschmi`uu amrakum wa-schurakaa§akum) 
                        und belaßt euer Planen nicht im Verborgenen (? thumma 
                        laa yakun amrukum `alaikum ghummatan)! Und dann führt 
                        eine Entscheidung für mich herbei und laßt mich nicht 
                        lange warten!"
"Wenn ihr euch dann abwendet (und meine Botschaft weiter 
                        ablehnt, tut ihr das zu eurem eigenen Nachteil). Ich habe 
                        keinen Lohn von euch verlangt. Allah allein kommt für 
                        meinen Lohn auf. Und mir wurde befohlen, (einer) von denen 
                        zu sein, die sich (ihm) ergeben haben (al-muslimiena)."""
Da ziehen sie ihn der Lüge. Aber wir erretteten ihn 
                        und diejenigen, die mit ihm im Schiff waren, und setzten 
                        sie als Nachfolger (früherer Generationen auf der Erde) 
                        ein und ließen diejenigen ertrinken, die unsere Zeichen 
                        als Lüge erklärten. Schau nur, wie das Ende derer war, 
                        die gewarnt worden sind!
Hierauf, nach ihm, schickten wir Gesandte zu ihrem (jeweiligen) 
                        Volk. Und sie kamen mit den klaren Beweisen (baiyinaat) 
                        zu ihnen. Aber sie konnten unmöglich an das glauben, was 
                        sie vorher als Lüge erklärt hatten. So versiegeln wir 
                        denen das Herz, die Übertretungen begehen (so daß sie 
                        verstockt bleiben).
Hierauf, nach ihnen, schickten wir den Moses und den 
                        Aaron mit unseren Zeichen zu Pharao und seinen Vornehmen 
                        (mala§). Aber sie waren hochmütig (und wollten nichts 
                        davon wissen). Sie waren sündige Leute.
"Und als die Wahrheit von uns zu ihnen kam, sagten sie: 
                        ""Das ist offensichtlich Zauberei."""
"Moses sagte: ""Wollt ihr (denn) von der Wahrheit, nachdem 
                        sie zu euch gekommen ist, (so etwas) aussagen? Das soll 
                        Zauberei sein? Denen, die Zauberei treiben, wird es nicht 
                        wohl ergehen."""
"Sie sagten: ""Bist du zu uns gekommen, um uns von dem 
                        abzuwenden, was wir als Brauch unserer Väter vorgefunden 
                        haben, und damit die höchste Macht (kibriyaa§) im Land 
                        euch beiden zukomme? Wir schenken euch keinen Glauben."""
"Pharao sagte: ""Bringt mir jeden kenntnisreichen Zauberer 
                        (herbei)!"""
"Als die Zauberer gekommen waren, sagte Moses zu ihnen: 
                        ""Werft, was ihr zu werfen gedenkt!"""
"Und als sie geworfen hatten, sagte Moses: ""Was ihr 
                        da vorgeführt habt, ist Zauberei. Allah wird sie zunichte 
                        machen. Er läßt das Tun derer, die Unheil anrichten, nicht 
                        gedeihen (yuslihu)."
"Und Allah verhilft durch seine Worte der Wahrheit zum 
                        Sieg, auch wenn es den Sündern zuwider ist."""
Und dem Moses glaubte nur Nachkommenschaft aus seinem 
                        (eigenen) Volk, aus Furcht vor Pharao und ihren Vornehmen, 
                        (nämlich aus Furcht davor) daß er ihnen Gewalt antun würde. 
                        Pharao war (ja) im (ganzen) Land mächtig (und gewalttätig). 
                        Er gehörte zu denen, die nicht maßhalten.
"Moses sagte: ""Ihr Leute! Wenn ihr an Allah glaubt, 
                        müßt ihr auf ihn vertrauen, wenn (anders) ihr (ihm) ergeben 
                        (muslimiena) seid."""
"Sie sagten: ""Auf Allah vertrauen wir. Herr! Mach uns 
                        nicht zu einer Versuchung (fitna) für das Volk der Frevler"
"und errette uns durch deine Barmherzigkeit von dem 
                        Volk der Ungläubigen!"""
"Und wir gaben Moses und seinem Bruder (die Weisung) 
                        ein: ""Nehmt für euer Volk in Ägypten Häuser zur Wohnung! 
                        Und bringt (ihr Kinder Israel) in (diesen) euren Häusern 
                        (für den Kult) eine Orientierung (qibla) an und verrichtet 
                        das Gebet (salaat)!"" - Und bring den Gläubigen gute Nachricht 
                        (von der Seligkeit, die sie im Jenseits erwartet)! -"
"Moses sagte: ""Herr! Du hast dem Pharao und seinen 
                        Vornehmen im diesseitigen Leben (luxuriöse) Pracht und 
                        Vermögen gegeben, Herr, damit sie (ihre Mitmenschen) von 
                        deinem Wege ab in die Irre führen. Herr! Laß ihr Vermögen 
                        verschwinden und schnüre ihnen das Herz zu (uschdud `alaa 
                        quluubihim), so daß sie nicht (eher) glauben, (als) bis 
                        sie die schmerzhafte Strafe (unmittelbar vor sich) sehen!"""
"Allah sagte (zu Moses und Aaron): ""Euer Gebet ist 
                        erhört. Haltet nun geraden Kurs (fa-staqiemaa) und folgt 
                        ja nicht dem Wege derer, die kein Wissen haben!"""
"Und wir zogen mit den Kindern Israel durch das Meer. 
                        Und Pharao und seine Truppen verfolgten sie in Auflehnung 
                        (? baghyan) und Übertretung (der göttlichen Gebote). Als 
                        er schließlich am Ertrinken war, sagte er: ""Ich glaube, 
                        daß es keinen Gott gibt außer dem, an den die Kinder Israel 
                        glauben. Und ich bin (einer) von denen, die sich (ihm) 
                        ergeben haben (al-muslimina)."
"(Allah sagte:) ""Jetzt (endlich glaubst du)? Und dabei 
                        warst du vorher (immer) widerspenstig und hast zu denen 
                        gehört, die Unheil anrichten."
"Heute wollen wir dich nun mit deinem Leib retten, damit 
                        du für diejenigen, die nach dir kommen, ein Zeichen seiest."" 
                        Aber viele von den Menschen achten nicht auf unsere Zeichen."
Wahrlich, wir haben den Kindern Israel ein wahrhaftiges 
                        Dasein bereitet und ihnen (allerlei) gute Dinge beschert. 
                        Und sie wurden erst uneins, nachdem das Wissen (um die 
                        Wahrheit der geoffenbarten Religion) zu ihnen gekommen 
                        war. Doch dein Herr wird am Tag der Auferstehung zwischen 
                        ihnen entscheiden über das, worüber sie (in ihrem Erdenleben) 
                        uneins waren.
Wenn du über das, was wir (als Offenbarung) zu dir hinabgesandt 
                        haben, im Zweifel bist, dann frag diejenigen, die die 
                        Schrift (bereits) lesen (nachdem sie sie) vor dir (erhalten 
                        haben)! Zu dir ist doch von deinem Herrn die Wahrheit 
                        gekommen. Du darfst ja nicht (daran) zweifeln.
Du darfst keinesfalls einer von denen sein, die die 
                        Zeichen Allahs als Lüge erklären. Sonst gehörst du (dereinst) 
                        zu denen, die den Schaden haben.
Diejenigen, an denen das Wort deines Herrn in Erfüllung 
                        gegangen ist, glauben nicht,
auch wenn jedes (nur denkbare) Zeichen zu ihnen käme, 
                        (- sie glauben nicht eher, als) bis sie die schmerzhafte 
                        Strafe (unmittelbar vor sich) sehen.
Warum gab es denn keine Stadt, die (nach der Ankündigung 
                        des drohenden Strafgerichts) gläubig wurde, und der ihr 
                        Glaube dann nützte, außer den Leuten des Jonas? Als sie 
                        gläubig geworden waren, hoben wir die Strafe der Schande 
                        im diesseitigen Leben von ihnen auf und gaben ihnen Nutznießung 
                        auf eine (beschränkte) Zeit (indem wir sie ihr Leben zu 
                        Ende leben ließen).
Und wenn dein Herr wollte, würden die, die auf der Erde 
                        sind, alle zusammen gläubig werden. Willst nun du die 
                        Menschen (dazu) zwingen, daß sie glauben?
Niemand darf gläubig werden, außer mit der Erlaubnis 
                        Allahs. Und er legt die Unreinheit (ridschs) auf diejenigen, 
                        die keinen Verstand haben (und daher verstockt bleiben).
Sag: Schaut doch, was (alles) im Himmel und auf Erden 
                        ist! Aber Leuten, die nicht glauben, helfen die Zeichen 
                        (Allahs, die überall in der Natur sichtbar sind) und die 
                        Warnungen (vor dem drohenden Strafgericht) nichts.
Haben sie denn etwas anderes zu erwarten, als was den 
                        Strafgerichten derer gleicht, die vor ihnen dahingegangen 
                        sind? Sag: Wartet nur ab! Ich warte mit euch ab.
Hierauf (wenn das Strafgericht hereinbricht) erretten 
                        wir (jedesmal) unsere Gesandten und diejenigen, die glauben. 
                        So (gilt es) als eine Verpflichtung für uns, die Gläubigen 
                        zu erretten.
Sag: Ihr Menschen! Wenn ihr über meine Religion im Zweifel 
                        seid (dann laßt euch gesagt sein): Ich diene nicht denen, 
                        denen ihr an Allahs Statt dient. Vielmehr diene ich Allah, 
                        der euch (dereinst) abberuft. Und mir wurde befohlen, 
                        (einer) von denen zu sein, die glauben.
Und (mir wurde befohlen): richte dein Antlitz auf die 
                        (einzig wahre) Religion! (Verhalte dich so) als Hanief. 
                        Und sei ja kein Heide!
Und bete nicht, statt zu Allah, zu (etwas) was dir weder 
                        nützt noch schadet! Wenn du (es trotzdem) tust, gehörst 
                        du zu den Frevlern.
Wenn Allah Not über dich kommen läßt, gibt es niemand, 
                        der sie beheben könnte, außer ihm. Und wenn er dir etwas 
                        Gutes erweisen will, gibt es niemand, der seine Huld (von 
                        dir) abwenden könnte. Er trifft damit, wen von seinen 
                        Dienern er will. Und er ist es, der barmherzig ist und 
                        bereit zu vergeben.
Sag: Ihr Menschen! Nunmehr ist (durch die koranische 
                        Offenbarung) die Wahrheit von eurem Herrn zu euch gekommen. 
                        Wenn sich nun einer rechtleiten läßt, tut er das zu seinem 
                        eigenen Vorteil, und wenn einer irregeht, zu seinem eigenen 
                        Nachteil. Ich bin nicht euer Sachwalter.
Und folge dem, was dir (als Offenbarung) eingegeben 
                        wird! Und sei geduldig (und warte zu), bis Allah (dereinst) 
                        entscheidet! Er kann am besten entscheiden.
