§lr (alif laam raa§). (Dies ist) eine Schrift, die wir (als offenbarung) zu dir hinabgesandt haben, damit du die Menschen mit der Erlaubnis ihres Herrn aus der Finsternis ins Licht herausbringst, auf den Weg dessen, der mächtig und des Lobes würdig ist,
(den Weg) Allahs, dem (alles) gehört, was im Himmel und auf Erden ist.   Wehe den Ungläubigen im Hinblick auf eine heftige Strafe (die sie dereinst   zu erwarten haben)!
Diejenigen, die das diesseitige Leben dem Jenseits vorziehen und (ihre   Mitmenschen) vom Wege Allahs abhalten und wünschen, daß er krumm sei (statt   gerade), die sind völlig im Irrtum.
Und wir haben keinen Gesandten (zu irgendeinem Volk) geschickt, außer (mit   einer Verkündigung) in der Sprache seines Volkes, damit er ihnen Klarheit   gibt. Allah führt nun irre, wen er will, und leitet recht, wen er will.   Er ist der Mächtige und Weise.
Und wir haben doch (seinerzeit) den Moses mit unseren Zeichen gesandt (mit   dem Auftrag): Bring dein Volk aus der Finsternis heraus ins Licht, und mahne   sie an die Tage Allahs (aus der früheren Heilsgeschichte)! Darin liegen   Zeichen für jeden, der Geduld übt und sich dankbar erweist.
"Und (damals) als Moses zu seinen Leuten sagte: ""Gedenket der Gnade, die   Allah euch erwiesen hat! (Damals) als er euch von den Leuten Pharaos errettete,   während sie euch eine schlimme Qual auferlegten und eure Söhne abschlachteten   und (nur) eure Frauen am Leben ließen. Darin lag für euch eine schwere Prüfung   von seiten eures Herrn."
"Und (damals) als euer Herr ankündigte: Wenn ihr dankbar seid, werde ich   euch noch mehr (Gnade) erweisen. Wenn ihr aber undankbar seid (werdet ihr   es büßen müssen). Meine Strafe ist heftig."""
"Moses sagte: ""Wenn ihr undankbar seid, ihr und alle, die auf der Erde sind   (tut das Allah keinen Abbruch). Allah ist reich und des Lobes würdig."""
"Ist (denn) nicht die Kunde von denen, die vor euch lebten, zu euch gekommen,   - von den Leuten von Noah, von `Aad und Thamuud und von denen, die (in den   Generationen) nach ihnen lebten, und die nur Allah (alle) kennt? Ihre Gesandten   kamen mit den klaren Beweisen (baiyinaat) zu ihnen. Aber da taten sie sich   die Hand in den Mund und sagten: ""Wir glauben nicht an die Botschaft, die   euch aufgetragen worden ist. Und wir hegen über das, wozu ihr uns auffordert,   bedenklichen Zweifel."""
"Ihre Gesandten sagten: ""Ist denn über Allah (überhaupt) ein Zweifel möglich,   den Schöpfer von Himmel und Erde? Er ruft euch (zum Glauben), damit er euch   (etwas) von eurer Schuld vergibt und euch auf eine bestimmte Frist Aufschub   gewährt."" Sie sagten: ""Ihr seid ja nur Menschen (baschar) wie wir. Ihr wollt   uns von den Göttern abhalten, denen unsere Väter (von jeher) gedient haben.   Bringt uns doch einen deutlichen Beweis (für die Wahrheit eurer Sendung)!"""
"Ihre Gesandten sagten zu ihnen: ""Wir sind (allerdings) nur Menschen wie   ihr. Aber Allah erweist Gnade, wem von seinen Dienern er will. Und wir dürfen   euch keinen Beweis bringen, außer mit Allahs Erlaubnis. Auf Allah sollen   die Gläubigen (immer) vertrauen."
"Warum sollten wir denn nicht auf Allah vertrauen, wo er uns doch unsere   Wege geführt hat? Wir wollen das Ungemach, das ihr uns zugefügt habt (maa   aazaitumuunaa), geduldig ertragen. Und auf Allah sollen (alle) vertrauen,   die (überhaupt) Vertrauen haben."""
"Diejenigen, die ungläubig waren, sagten zu ihren Gesandten: ""Wir werden   euch gewiß aus unserem Land vertreiben, oder ihr müßt wieder unserer Religion   (milla) beitreten."" Da gab ihr Herr ihnen ein: ""Wir werden die Frevler bestimmt   zugrunde gehen lassen."
"Und wir werden, nachdem sie nicht mehr da sind, euch (Gläubige) das Land   bewohnen lassen. Dies (gilt) für diejenigen, die meinen Stand (maqaamie)   und meine Drohung (mit dem Gericht) fürchten."""
Und sie baten (Allah) um eine Entscheidung (fath). Und enttäuscht (in seinen   Hoffnungen auf Erfolg) wurde jeder (vom rechten Weg) abschweifende Gewaltmensch.
Hinterdrein hat er die Hölle zu erwarten (min waraa§ihie dschahannamu).   Und er bekommt (in ihr) Wundflüssigkeit zu trinken,
die er schluckt, aber fast nicht hinunterbringt. Der Tod kommt von überallher   auf ihn zu, ohne daß er (wirklich) tot ist. Und hinterher hat er eine harte   Strafe zu erwarten (wa-min waraa§ihie `azaabun ghaliezun).
Die Werke derer, die an ihren Herrn nicht glauben, sind der Asche zu vergleichen,   der an einem stürmischen Tag der Wind heftig zusetzt. Sie haben (dereinst)   keine Gewalt über etwas von dem, was sie (im Erdenleben) erworben haben.   Das ist der Irrtum, der weit (vom Weg) abführt.
Hast du denn nicht gesehen, daß Allah Himmel und Erde wirklich (und wahrhaftig)   geschaffen hat? Wenn er will, läßt er euch vergehen und eine neue Schöpfung   nachkommen (und eure Stelle einnehmen).
Das fällt Allah nicht schwer.
"Und sie kommen (beim jüngsten Gericht) allesamt (aus der Masse der übrigen   Menschen) vor Allah heraus (und werden zur Höllenstrafe verurteilt). Und   die Schwachen sagen zu denen, die (zu Lebzeiten) hochmütig waren: ""Wir haben   euch (im Erdenleben) Gefolgschaft geleistet. Werdet ihr uns nun hinsichtlich   der Strafe Allahs (irgend) etwas helfen?"" Sie sagen: ""Wenn Allah uns rechtgeleitet   hätte, hätten wir euch (ebenfalls) rechtgeleitet. Für uns ist es gleich,   ob wir Ungeduld zeigen oder geduldig bleiben (sabarnaa). Es gibt (so oder   so) kein Entrinnen für uns."""
"Und der Satan sagt, nachdem die Angelegenheit (durch das jüngste Gericht)   entschieden ist: ""Allah hat euch ein wahres Versprechen gegeben. Aber ich   habe euch ein Versprechen gegeben und (es) euch dann gebrochen. Und ich   hatte keine Vollmacht über euch. Ich habe euch vielmehr (nur) gerufen, und   ihr habt mir Gehör geschenkt. Deshalb tadelt mich nicht! Tadelt euch selber!   Ich kann weder euch, noch könnt ihr mir zu Hilfe kommen. Ich bestreite es,   daß ihr mich früher (Allah) beigesellt habt."" Die Frevler haben (dereinst)   eine schmerzhafte Strafe zu erwarten."
"Diejenigen aber, die glauben und tun, was recht ist, dürfen in Gärten eingehen,   in deren Niederungen Bäche fließen, und - mit der Erlaubnis ihres Herrn   - (ewig) darin weilen. Und sie werden darin mit ""Heil!"" begrüßt."
Hast du nicht gesehen, wie Allah ein Gleichnis von einem guten Wort geprägt   hat? Es ist gleichsam wie ein guter Baum, dessen Wurzel fest (in der Erde)   sitzt, und dessen Krone in den Himmel ragt,
und der mit der Erlaubnis seines Herrn zu jeder Zeit Früchte trägt. Allah   prägt den Menschen die Gleichnisse. Vielleicht würden sie sich mahnen lassen.
Und ein schlechtes Wort ist gleichsam wie ein schlechter Baum, der aus   der Erde entwurzelt ist und (im Erdreich) keinen festen Halt hat.
Allah festigt diejenigen, die glauben, im diesseitigen Leben und im Jenseits   durch die feste Aussage (al-qaul ath-thaabit). Aber die Frevler führt er   irre. Allah tut, was er will.
Hast du nicht jene gesehen, die die Gnade Allahs (verleugnet und so den   Glauben) gegen Unglauben eingetauscht und ihr Volk in die Behausung des   Untergangs (daar al-bawaar) versetzt haben?
(In) die Hölle (haben sie sie versetzt), daß sie darin schmoren, - eine   schlimme Unterkunft!
Und sie haben behauptet, daß Allah (andere Götter) seinesgleichen (neben   sich) habe, um (ihre Mitmenschen) von seinem Wege ab in die lrre zu führen.   Sag: Genießet (euer Dasein noch eine kurze Weile)! Enden werdet ihr im Höllenfeuer.
Sag meinen Dienern, die gläubig sind, sie sollen das Gebet (salaat) verrichten   und von dem, was wir ihnen (an Gut) beschert haben, geheim oder offen Spenden   geben, bevor ein Tag kommt, an dem es weder Handel noch Freundschaften gibt.
Allah ist es, der Himmel und Erde geschaffen hat, und der vom Himmel Wasser   herabkommen ließ und dadurch, euch zum Unterhalt, Früchte hervorbrachte.   Und er hat die Schiffe in euren Dienst gestellt, damit sie - auf seinen   Befehl - auf dem Meer fahren, ebenso die Flüsse,
desgleichen die Sonne und den Mond (die beide) voller Eifer (ihre Bahn   durchlaufen), und den Tag und die Nacht.
Und er hat euch allerlei gegeben, worum ihr ihn batet. Wenn ihr die Gnade   Allahs (im einzelnen) errechnen wollt, könnt ihr sie (überhaupt) nicht zählen.   Der Mensch ist (sofern er all diese Gnadenerweise nicht anerkennt) wirklich   frevelhaft (zaluum) und undankbar.
"Und (damals) als Abraham sagte: ""Herr! Mach diese Ortschaft sicher! Und   laß mich und meine Söhne es vermeiden, den Götzen (asnaam) zu dienen!"
Herr! Sie haben viele von den Menschen irregeführt. Wenn nun einer mir   folgt, gehört er zu mir. Und wenn sich einer mir widersetzt (sei er deiner   Gnade anbefohlen). Du bist barmherzig und bereit zu vergeben.
Herr! Ich habe Leute aus meiner Nachkommenschaft in einem Tal, in dem kein   Getreide wächst, bei deinem geheiligten Haus Wohnung nehmen lassen, Herr,   damit sie das Gebet (salaat) verrichten. Mach, daß das Herz von (gewissen)   Menschen sich ihnen zuneigt, und beschere ihnen Früchte! Vielleicht werden   sie dankbar sein.
Herr! Du weißt, was wir geheimhalten, und was wir bekanntgeben. Vor Allah   ist nichts verborgen, weder auf der Erde, noch im Himmel.
Lob sei Allah, der mir trotz meines hohen Alters den Ismael und den Isaak   geschenkt hat! Mein Herr hört es, wenn man (zu ihm) betet.
Herr! Mach, daß ich das Gebet (salaat) verrichte, (ich) und (auch) Leute   aus meiner Nachkommenschaft, Herr, und nimm mein Gebet an!
"Herr! Vergib mir und meinen Eltern und den Gläubigen am Tag, da die Abrechnung   anhebt (yaquumu)!"""
Und du darfst ja nicht meinen, daß Allah auf das, was die Frevler tun,   nicht achtgibt. Er gewährt ihnen nur Aufschub auf einen Tag, an dem sie   große Augen machen werden,
den Hals gereckt (muhti`iena), das Haupt erhoben (muqni`ie ru§uusihim),   mit einem Blick, der (vor lauter Starren) nicht zu ihnen zurückkehrt, und   mit leerem Herzen (wa-af§idatuhum hawaa§un).
"Warne die Menschen vor dem Tag, an dem die Strafe über sie kommt und diejenigen,   die gefrevelt haben, sagen: ""Herr! Gewähre uns für eine kurze Frist Aufschub,   damit wir deinem Ruf Gehör schenken und den Gesandten Gefolgschaft leisten!""   Hattet ihr denn nicht früher geschworen (und beteuert), daß es für euch   keinen Untergang gebe (? maa lakum min zawaalin)?"
Ihr habt doch in den Wohnungen derer gelebt, die gegen sich selber gefrevelt   haben, und euch ist klar geworden, wie wir mit ihnen verfahren sind. Wir   haben für euch Exempel statuiert.
Sie haben ihre Ränke geschmiedet. Aber über ihre Ränke hat (letzten Endes)   Allah zu entscheiden, auch wenn sie (derart) sind, daß davon die Berge weichen.
Und du darfst ja nicht meinen, daß Allah das Versprechen, das er seinen   Gesandten gegeben hat, brechen wird. Allah ist mächtig. Er läßt (die Sünder)   seine Rache fühlen.
(Er wird seine Drohung wahr machen) am Tag, da die Erde gegen eine andere   eingetauscht wird, und (ebenso) die Himmel und (da) sie (aus der Masse der   übrigen Menschen) vor Allah herauskommen, den Einen und Allgewaltigen.
An jenem Tag siehst du die Sünder in Fesseln aneinandergebunden,
mit Hemden aus Teer, das Gesicht von Höllenfeuer bedeckt.
Allah wird eben einem jeden vergelten, was er (in seinem Erdenleben) begangen   hat. Er ist schnell im Abrechnen.
Das ist (eine Botschaft, die) den Menschen auszurichten (ist, damit sie   sie zur Kenntnis nehmen) und damit sie dadurch gewarnt werden und wissen,   daß Allah (nur) ein einziger Gott ist, und damit diejenigen, die Verstand   haben, sich mahnen lassen.
