Die Entscheidung (? amr) Allahs ist eingetroffen. Darum verlangt von ihm keine Beschleunigung! Gepriesen sei er! Er ist erhaben über das, was sie (ihm an anderen Göttern) beigesellen.
"Er läßt die Engel mit dem Geist von seinem Logos (amr) herabkommen, auf   wen von seinen Dienern er will (mit dem Auftrag): ""Warnt (die Menschen und   verkündet), daß es keinen Gott gibt außer mir! Mich (allein) sollt ihr fürchten."""
Er hat Himmel und Erde wirklich (und wahrhaftig) geschaffen. Und er ist   erhaben über das, was sie (ihm an anderen Göttern) beigesellen.
Er hat den Menschen aus einem Tropfen (Sperma) geschaffen. Und gleich ist   er (kaum daß er überhaupt existiert) ausgesprochen streitsüchtig (und rechthaberisch).
Und (auch) das Vieh hat er geschaffen. Es bietet euch (durch seine Wolle)   die Möglichkeit, euch warm zu halten, und ist euch (auch sonst in mancher   Hinsicht) von Nutzen. Und ihr könnt davon essen.
Auch findet ihr es schön (und freut euch daran), wenn ihr (es abends) eintreibt   und  (morgens zum Weiden) austreibt.
Und es trägt eure Lasten zu einem Ort, den ihr (der weiten Entfernung wegen   sonst) nur mit großer Mühe erreichen könntet. Euer Herr ist wirklich mitleidig   und barmherzig.
Und die Pferde (hat er geschaffen) und die Maultiere und Esel, damit ihr   sie besteigt (und darauf reitet), sowie als Schmuck. Und er schafft (auch   noch anderes), was ihr nicht wißt.
Und die (Sorge für die) Einhaltung des (rechten) Weges obliegt Allah (allein)   (wa-`alaa llaahi qasdu s-sabieli). Es gibt darunter auch welche, die (von   der geraden Richtung) abweichen. Und wenn er gewollt hätte, hätte er euch   insgesamt rechtgeleitet. -
Er ist es, der vom Himmel Wasser hat herabkommen lassen. Davon gibt es   für euch zu trinken, und davon entsteht Gebüsch, in dem ihr (euer Vieh)   weiden lassen könnt.
Er läßt euch dadurch das Getreide wachsen, und die Ölbäume, Palmen und   Weinstöcke, und (sonst) allerlei Früchte. Darin liegt ein Zeichen für Leute,   die nachdenken.
Und den Tag und die Nacht hat er in euren Dienst gestellt, desgleichen   die Sonne und den Mond. Und (auch) die Sterne sind durch seinen Befehl (amr)   (euch) dienstbar gemacht. Darin liegen Zeichen für Leute, die Verstand haben.
Und (zu alledem kommt hinzu) was er euch (sonst noch) an verschiedenen   Arten hat wachsen lassen (zara§a). Darin liegt ein Zeichen für Leute, die   sich mahnen lassen.
Und er ist es, der das Meer in euren Dienst gestellt hat, damit ihr frisches   Fleisch daraus esset und Schmuck daraus gewinnt, um ihn euch anzulegen.   Und du siehst die Schiffe darauf (ihre) Furchen ziehen. Ihr sollt (euch   diese Gabe Allahs zunutze machen und) danach streben, daß er euch Gunst   erweist (indem ihr auch auf dem Meer eurem Erwerb nachgehen könnt). Vielleicht   würdet ihr dankbar sein.
Und er hat auf der Erde feststehende (Berge) angebracht, damit sie mit   euch nicht ins Schwanken komme, und Flüsse und Wege. Vielleicht würdet ihr   euch rechtleiten lassen.
Und Wegzeichen (hat er euch gemacht). Und mit Hilfe der Sterne (an-nadschm)   finden sie sich (bei Nacht zu Wasser und zu Land) zurecht.
Ist denn einer, der erschafft, (gleich) wie einer, der nicht erschafft?   Wollt ihr euch denn nicht mahnen lassen?
Und wenn ihr die Wohltaten Allahs (im einzelnen) errechnen wollt, könnt   ihr sie (überhaupt) nicht zählen. Allah ist wirklich barmherzig und bereit   zu vergeben.
Und Allah weiß, was ihr geheimhaltet, und was ihr bekanntgebt.
Diejenigen, zu denen sie beten, statt zu Allah, erschaffen nichts. Sie   werden (ihrerseits) erschaffen.
Tot (sind sie), nicht lebendig. Und sie merken es nicht (daß der jüngste   Tag angebrochen ist), wenn sie (dereinst vom Tod) erweckt werden.
Euer Gott ist ein einziger Gott. Diejenigen, die nicht an das Jenseits   glauben, lehnen (die Botschaft) mit ihrem Herzen hochmütig ab (quluubuhum   munkiratun wa-hum mustakbirruuna).
Wahrlich Allah weiß, was sie geheimhalten, und was sie bekanntgeben. Er   liebt die Hochmütigen nicht.
"Und wenn man zu ihnen sagt: ""Was hat euer Herr herabgesandt?"", sagen sie:   ""(Es sind nichts als) die Schriften der früheren (Generationen)."""
Sie sollen deshalb am Tag der Auferstehung ihre Last vollständig tragen   und (dazu noch etwas) von der Last derer, die sie in (ihrem) Unverstand   (hier im Diesseits) irreführen. Ist es nicht eine schlimme Last, die sie   zu tragen haben?
Schon diejenigen, die vor ihnen lebten, haben Ränke geschmiedet. Da ging   Allah ihren Bau an den Grundmauern an, und die Decke über ihnen stürzte   auf sie herab. Und die Strafe kam (plötzlich) über sie, ohne daß sie es   merkten.
"Hierauf, am Tag der Auferstehung, wird er sie zuschanden machen und sagen:   ""Wo sind (nun) meine Teilhaber, hinsichtlich derer ihr (gegen mich und den   Gesandten) Opposition getrieben habt (? allaziena kuntum tuschaaqquuna fiehim)?""   Diejenigen, denen das Wissen gegeben worden ist, sagen (dann): ""Heute sind   die Ungläubigen der Schande und dem Unheil preisgegeben."""
"(Sie) die von den Engeln abberufen werden, nachdem sie (in ihrem Erdenleben)   gegen sich selber gefrevelt haben. Sie geben dann klein bei (mit den Worten):   ""Wir haben (im Erdenleben) nichts Böses getan."" (Ihnen wird erwidert:) ""Aber   nein! Allah weiß Bescheid über das, was ihr getan habt."
"Tretet nun zu den Toren der Hölle (in sie) ein, um (ewig) darin zu weilen!   - Ein schlimmes Quartier für die Hochmütigen!"""
"Und zu denen, die gottesfürchtig sind, sagt man (ebenfalls): ""Was hat euer   Herr herabgesandt?"" Sie sagen: ""Etwas Gutes (khairan)."" Diejenigen, die   rechtschaffen sind (allaziena ahsanuu), haben hier im Diesseits Gutes (hasanatun)   zu erwarten. Aber die Behausung des Jenseits ist wahrhaftig besser. Welch   treffliche Behausung für die Gottesfürchtigen!"
(Das sind) die Gärten von Eden (`Adn), in die sie (dereinst) eingehen,   (Gärten) in deren Niederungen Bäche fließen, und in denen sie (alles) haben,   was sie wollen. So vergilt Allah denen, die (ihn) fürchten,
"(ihnen) die von den Engeln abberufen werden, nachdem sie sich (in ihrem   Erdenleben) gut verhalten haben. Sie sagen (dabei zu ihnen): ""Heil (salaam)   sei über euch! Geht in das Paradies ein (zum Lohn) für das, was ihr (in   eurem Erdenleben) getan habt!"""
Haben sie denn etwas anderes zu erwarten, als daß die Todesengel zu ihnen   kommen (um sie dem Gericht zuzuführen), oder daß die Entscheidung (amr)   deines Herrn eintrifft? Diejenigen, die vor ihnen lebten, haben ebenso gehandelt.   Und Allah hat nicht gegen sie gefrevelt, sondern gegen sich selber haben   sie gefrevelt.
Und so haben die schlechten Taten, die sie (in ihrem Erdenleben) begangen   hatten, (schließlich) sie (selber) getroffen. Und sie wurden von dem erfaßt,   worüber sie sich (zeitlebens) lustig gemacht hatten.
"Und diejenigen, die (dem einen Gott andere Götter) beigesellen, sagen:   ""Wenn Allah gewollt hätte, hätten weder wir noch unsere Väter an seiner   Statt etwas verehrt, und wir hätten (auch) nichts an seiner Statt für verboten   erklärt. Diejenigen, die vor ihnen lebten, haben ebenso gehandelt. Aber   obliegt den Gesandten etwas anderes, als die Botschaft deutlich auszurichten?"
"Und wir haben doch in jeder Gemeinschaft (umma) einen Gesandten auftreten   lassen (mit der Aufforderung): ""Dienet Allah und meidet die Götzen (at-taaghuut)!""   Und die einen von ihnen leitete Allah recht, während an den anderen der   Irrtum (der ihnen vorherbestimmt war) in Erfüllung ging. Zieht doch im Land   umher und schaut, wie das Ende derer war, die (unsere Gesandten) für Lügner   erklärt haben!"
Du magst noch so sehr darauf aus sein, sie rechtzuleiten. Allah leitet   diejenigen, die er (nun einmal) irreführt, nicht recht. Und sie haben (dereinst)   keine Helfer.
Und sie haben bei Allah hoch und heilig geschworen (und beteuert), Allah   werde (dereinst) die Toten nicht auferwecken. Aber nein! (Das ist) in Versprechen,   das (einzulösen) ihm obliegt, und (als solches) Wahrheit (? wa`dan `alaihi   haqqan). Aber die meisten Menschen wissen (es) nicht.
(Allah wird dereinst die Toten erwecken und die Menschen zum Gericht versammeln)   damit er ihnen klarmacht, worüber sie (im Diesseits) uneins waren, und damit   die Ungläubigen (zu) wissen (bekommen), daß sie gelogen haben.
Wenn wir eine Sache wollen, brauchen wir zu ihr nur zu sagen: sei!, dann   ist sie.
Und denen, die um Allahs willen (fie llaahi) ausgewandert sind, nachdem   ihnen Unrecht geschehen ist, werden wir im diesseitigen (Leben) bestimmt   zu einem guten Einstand (in ihrer neuen Heimat) verhelfen. Aber der Lohn   des Jenseits wiegt schwerer. Wenn sie (es) nur wüßten!
(Ihnen) die geduldig sind und auf ihren Herrn vertrauen.
Und wir haben vor dir (immer) nur Männer (als unsere Gesandten) auftreten   lassen, denen wir (Offenbarungen) eingaben. Fragt doch die Leute der (früheren)   Mahnung, wenn ihr (es) nicht wißt!
(Wir haben sie) mit den klaren Beweisen (baiyinaat) und den Büchern (zubur)   (gesandt). Und wir haben (nunmehr) die Mahnung zu dir hinabgesandt, damit   du den Menschen klarmachst, was (früher) zu ihnen hinabgesandt worden ist,   und damit sie vielleicht nachdenken würden.
Sind denn diejenigen, die böse Ränke schmieden, davor sicher, daß Allah   sie nicht in die Erde versinken läßt, oder daß (nicht) die Strafe (plötzlich)   über sie kommt, ohne daß sie es merken,
oder daß er (mit einem Strafgericht) über sie kommt, während sie sich (geschäftig   im Land) herumtreiben, ohne daß sie sich (ihm) dann entziehen können,
oder daß er (mit einem Strafgericht) über sie kommt, nachdem sie (vorher)   eingeschüchtert (und gewarnt) sind (? `alaa takhauwufin)? Euer Herr ist   (ja) mitleidig und barmherzig.
Haben sie denn nicht gesehen, wie die Schatten dessen, was Allah an Dingen   (schai§) geschaffen hat, (morgens und abends) nach rechts und links wandern,   indem sie sich demütig vor Allah niederwerfen?
Vor Allah wirft sich (alles in Anbetung) nieder, was im Himmel und auf   Erden ist: ein jedes Tier (daabba) und (auch) die Engel. Und sie sind nicht   (zu) hochmütig (dazu).
Sie fürchten ihren Herrn (den sie) über sich (haben) und tun, was ihnen   befohlen wird.
Und Allah hat gesagt: Nehmt euch nicht zwei Götter! Allah ist (nur) ein   einziger Gott. Vor mir (allein) sollt ihr darum Angst haben.
Ihm gehört (alles), was im Himmel und auf Erden ist. Und die Verehrung   (als göttliches Wesen) kommt immer (nur) ihm zu. Wollt ihr denn jemand anders   als Allah fürchten?
Und (alles) was ihr an Gnade erlebt, kommt von Allah. Wenn hierauf Not   über euch kommt, ruft ihr zu ihm um Hilfe.
(Aber) wenn er hierauf eure Not behebt, gesellt gleich ein Teil von euch   ihrem Herrn (andere Götter) bei,
um undankbar zu sein für das, was wir ihnen gegeben haben. Genießet nur   (euer Dasein, das euch für eine kurze Zeit zugemessen ist)! Ihr werdet (schon   noch zu) wissen (bekommen, was mit euch geschieht).
Und sie bestimmen für die, von denen sie (in Wirklichkeit überhaupt) nichts   wissen, einen Anteil von dem, was wir ihnen (zum Genuß) beschert haben.   Bei Allah! Ihr werdet sicher (dereinst) über das, was ihr (an lügnerischem   Götzenglauben) ausgeheckt habt, zur Rechenschaft gezogen werden.
Und sie schreiben Allah die Töchter zu. Gepriesen sei er! (Darüber ist   er erhaben) - (Dabei soll) ihnen (selber zukommen), wonach sie (ihrerseits)   Lust haben.
Wenn einem von ihnen die Geburt eines weiblichen Wesens angesagt wird,   macht er dauernd ein finsteres Gesicht und grollt (dem Schicksal) (wa-huwa   kaziemun).
Dabei hält er sich vor den Leuten verborgen, weil ihm etwas (so) Schlimmes   angesagt worden ist, (und überlegt) ob er es trotz der Schande (`alaa huunin)   behalten, oder ob er es im Boden verscharren soll. Nein! Wie schlecht urteilen   sie doch!
Diejenigen, die nicht an das Jenseits glauben, haben ein schlechtes Wesen (mathal as-sau'). Allah aber stellt (in sich) das erhabenste Wesen dar (al-mathal   al-a'laa). Und er ist der Mächtige und Weise.
Und wenn Allah die Menschen wegen ihrer Frevelhaftigkeit belangen würde,   würde er auf der Erde kein Lebewesen (daabba) übriglassen. Aber er gewährt   ihnen auf eine bestimmte Frist Aufschub. Und wenn dann ihre Frist kommt,   bleiben sie (auch) nicht eine Stunde (hinter ihr) zurück, noch gehen sie   (ihr) voraus.
Und sie schreiben Allah etwas zu, was ihnen (selber) zuwider ist. Und ihre   Zunge macht eine lügnerische Aussage (mit der Behauptung), daß ihnen (selber)   das Beste (al-husnaa) zukomme. (Das Gegenteil ist der Fall.) Wahrlich, sie   haben (dereinst) das Höllenfeuer zu erwarten, und man läßt ihnen (dabei   sogar) den Vortritt.
Bei Allah! Wir haben doch schon vor dir an Gemeinschaften (umam) (Gesandte)   geschickt. Und da ließ der Satan ihnen ihre Handlungen im schönsten Licht   erscheinen (um sie durch Selbstsicherheit zu betören). Er ist nun heute   ihr Freund. Aber sie haben (dereinst) eine schmerzhafte Strafe zu erwarten.
Und wir haben die Schrift nur darum zu dir hinabgesandt, damit du ihnen   klarmachst, worüber sie (bisher) uneins waren, und als Rechtleitung und   Barmherzigkeit für Leute, die glauben.
Und Allah hat vom Himmel Wasser herabkommen lassen und dadurch die Erde,   nachdem sie abgestorben war, (wieder) belebt. Darin liegt ein Zeichen für   Leute, die (zu) hören (vermögen).
Und ihr habt in den Herdentieren einen Grund zum Nachdenken (`ibra): Wir   geben euch von dem, was sie im Leib haben, (ein Zwischending) zwischen Mageninhalt   (? farth) und Blut zu trinken, reine Milch, ein süffiges Getränk.
Und (wir geben euch) von den Früchten der Palmen und Weinstöcke (zu trinken),   woraus ihr euch einen Rauschtrank (sakar) macht, und (außerdem) schönen   Unterhalt. Darin liegt ein Zeichen für Leute, die Verstand haben.
Und dein Herr hat der Biene eingegeben: Mach dir Häuser aus den Bergen   und aus den Bäumen und aus dem, was die Menschen (an Reblauben oder Hütten)   errichten!
Hierauf iß von allen Früchten und zieh auf den Wegen deines Herrn, (die   dir) gebahnt (sind), dahin! Aus dem Leib der Bienen kommt ein für die Menschen   heilsames Getränk von verschiedenen Arten heraus. Darin liegt ein Zeichen   für Leute, die nachdenken.
Und Allah hat euch (Menschen) geschaffen. Hierauf (wenn eure Frist abgelaufen   ist) beruft er euch ab, wobei (wohl manch) einer von euch das erbärmlichste   Greisenalter erreicht, so daß er, nachdem er (vorher) Wissen gehabt hat,   nichts (mehr) weiß. Allah weiß und kann (alles).
Und Allah hat die einen von euch im Unterhalt vor den anderen ausgezeichnet.   Nun geben aber diejenigen, die (auf diese Weise) ausgezeichnet sind, ihren   Unterhalt nicht an ihre Sklaven (weiter), so daß sie im Besitzstand gleich   wären. Wollen sie denn die Gnade Allahs leugnen?
Und Allah hat euch aus euch selber Gattinnen gemacht (indem er zuerst ein   Einzelwesen und aus ihm das ihm entsprechende andere Wesen schuf). Und aus   euren Gattinnen hat er euch Söhne und Enkel (? hafadatan) gemacht. Und er   hat euch (allerlei) gute Dinge beschert. Wollen sie denn an das, was nichtig   ist, glauben, und an die Gnade Allahs nicht glauben,
und an Allahs Statt etwas verehren, was ihnen weder vom Himmel noch (von)   der Erde etwas (als Lebensunterhalt) zu bescheren vermag, (Wesen, die ihnen   nichts zu bieten vermögen) und die (überhaupt) nicht fähig sind (etwas zu   tun)?
Prägt darum für Allah (der nicht seinesgleichen hat) keine Gleichnisse!   Allah weiß Bescheid, ihr aber nicht.
Allah hat (seinerseits) ein Gleichnis geprägt von einem leibeigenen Sklaven,   der über nichts Gewalt hat (um darüber zu verfügen), und von einem (aus   dem Stand der Freien), dem wir (aus dem Schatz unserer Gnade) einen schönen   Unterhalt beschert haben, und der nun davon geheim oder offen Spenden gibt.   Sind sie (etwa) gleich (zusetzen)? (Nein!) Lob sei Allah! Aber die meisten   von ihnen wissen (es) nicht.
Und Allah hat (weiter) ein Gleichnis geprägt von zwei Männern, von denen   der eine stumm ist, über nichts Gewalt hat (um darüber zu verfügen) und   für seinen Herrn (nur) eine Last ist. Wo er ihn auch hinschickt, bringt   er nichts Gutes (mit). Ist er (etwa) gleich(zusetzen) mit einem, der (zu   tun) befiehlt, was recht und billig ist (bil-`adli), und sich auf einem   geraden Weg befindet?
Und Allah besitzt (mit seinem Allwissen) die Geheimnisse von Himmel und   Erde. Und die Angelegenheit der Stunde (des Gerichts) ist nur wie ein Augenblick   oder (noch) kürzer. Allah hat zu allem die Macht.
Und Allah hat euch aus dem Leib eurer Mutter hervorkommen lassen, ohne   daß ihr (schon irgend) etwas wußtet, und euch Gehör, Gesicht und Verstand   gegeben. Vielleicht würdet ihr dankbar sein.
Haben sie denn nicht gesehen, wie die Vögel in der Luft des Himmels in   den Dienst (Allahs) gestellt sind? Allah allein hält sie (oben, so daß sie   nicht herunterfallen). Darin liegen Zeichen für Leute, die glauben.
Und Allah hat euch aus euren Häusern (buyuut) eine Stätte der Ruhe gemacht.   Und aus der Haut der Herdentiere hat er euch Zelte (buyuut) gemacht, die   ihr, wenn ihr (von einem Lagerplatz) aufbrecht, und wenn ihr haltmacht,   leicht handhaben könnt, und aus ihrer Wolle, ihrem Fell und ihrem Haar Gegenstände   für den täglichen Gebrauch (athaath), und (das alles hat er euch) zur Nutznießung   auf eine (beschränkte) Zeit (überlassen).
Und Allah hat bewirkt, daß das, was er (an Dingen) geschaffen hat, euch   Schatten spendet (so daß ihr euch unterstellen könnt). Und in den Bergen   hat er euch Schlupfwinkel gemacht. Und er hat euch Hemden gemacht, die euch   vor der Hitze, und andere, die euch (durch Panzerung) vor eurer (gegenseitigen)   Gewalt(anwendung) schützen. So vollendet er seine Gnade an euch. Vielleicht   würdet ihr euch (ihm) ergeben zeigen.
Wenn sie sich nun aber abwenden, so hast du nur die Botschaft deutlich   auszurichten (und bist für ihren Unglauben nicht verantwortlich).
Sie kennen die Gnade Allahs. Und dann erkennen sie sie nicht an. Die meisten   von ihnen sind (eben) ungläubig.
Und am Tag (des Gerichts), da wir von jeder Gemeinschaft (umma) einen Zeugen   auftreten lassen (damit er über sie aussage)! Darauf wird denen, die ungläubig   sind, nicht erlaubt (zu sprechen und sich zu rechtfertigen). Ihnen werden   (aber) auch keine Vorhaltungen (mehr) gemacht. (Denn dazu ist es dann zu   spät.)
Und wenn diejenigen, die (in ihrem Erdenleben) gefrevelt haben, die Strafe   sehen, wird ihnen keine Straferleichterung und kein Aufschub gewährt.
"Und wenn diejenigen, die (Allah andere Götter) beigesellt haben, ihre Teilhaber   sehen, sagen sie: ""Herr! Das sind unsere Teilhaber, zu denen wir gebetet   haben, statt zu dir."" Dann richten sie das Wort an sie (indem sie sagen):   ""Ihr lügt."""
Und sie geben an jenem Tag Allah gegenüber klein bei. Und ihnen ist entschwunden   (und zu nichts geworden), was sie (an lügnerischem Götzenglauben) ausgeheckt   haben.
Denen, die ungläubig sind und (ihre Mitmenschen) vom Wege Allahs abhalten,   erhöhen wir (dereinst) die Strafe (indem wir) über das (an sich fällige)   Strafmaß (hinausgehen) (zur Vergeltung) dafür, daß sie (in ihrem Erdenleben   auf diese Weise) Unheil angerichtet haben.
Und am Tag (des Gerichts), da wir in jeder Gemeinschaft (umma) einen Zeugen   aus ihrer eigenen Mitte gegen sie auftreten lassen, und wir dich als Zeugen   über diese da bringen! Und wir haben die Schrift auf dich hinabgesandt,   um alles (was irgendwie umstritten ist) klarzulegen, und als Rechtleitung,   Barmherzigkeit und Frohbotschaft für die, die sich (uns) ergeben haben (al-muslimiena).
Allah befiehlt (zu tun), was recht und billig ist (bil-`adli), gut zu handeln   (wal-ihsaani) und den Verwandten zu geben (was ihnen zusteht). Und er verbietet   (zu tun), was abscheulich und verwerflich ist, und gewalttätig zu sein (wal-baghyi).   Er ermahnt euch (damit). Vielleicht würdet ihr die Mahnung annehmen (tazakkaruuna).
Und erfüllt die Verpflichtung gegen Allah, wenn ihr eine (solche einmal)   eingegangen habt, und brecht nicht die Eide, nachdem ihr sie (in aller Form)   bekräftigt habt! Ihr habt ja Allah zum Garanten (kafiel) gegen euch gemacht.   Allah weiß, was ihr tut.
Und macht es nicht wie die (Frau), die ihr Gespinst, nachdem es fest(gezwirnt)   war, (wieder) in (einzelne) Fasern auflöste, indem ihr mit euren Eiden untereinander   intrigiert (? tattakhizuuna aimaanakum dakhalan bainakum) (im Hinblick darauf),   daß eine Gemeinschaft (umma) zahlreicher ist als eine andere! (Niemand anders   als) Allah will euch damit auf die Probe stellen (innamaa yabluukumu llaahu   bihie). Und am Tag der Auferstehung wird er euch sicher klarmachen, worüber   ihr (in eurem Erdenleben) uneins waret.
Und wenn Allah gewollt hätte, hätte er euch zu einer einzigen Gemeinschaft   (umma) gemacht. Aber er führt irre, wen er will, und leitet recht, wen er   will. Und ihr werdet sicher (dereinst) über das, was ihr (in eurem Erdenleben)   getan habt, zur Rechenschaft gezogen werden.
Und intrigiert nicht mit euren Eiden untereinander (? laa tattakhizuu aimaanakum   dakhalan bainakum), damit ihr nicht nachträglich einen Fehltritt tut und   (zur Vergeltung) dafür, daß ihr (eure Mitmenschen) vom Wege Allahs abgehalten   habt, etwas Böses zu fühlen bekommt! Eine gewaltige Strafe habt ihr zu erwarten.
Und verkauft nicht eine Verpflichtung (die ihr) gegen Allah (eingegangen   habt)! Was bei Allah (an Lohn) bereitsteht, ist besser für euch, wenn (anders)   ihr (richtig zu urteilen) wißt.
Was ihr (an irdischen Gütern) bei euch habt, geht (über kurz oder lang)   zu Ende. Was aber Allah bei sich hat, bliebt bestehen. Und denen, die (in   ihrem Erdenleben) geduldig sind, werden wir (dereinst) den Lohn bestimmt   für ihre besten Taten erstatten (ohne ihre schlechten Taten anzurechnen).
Und wenn einer tut, was recht ist, (gleichviel ob) männlich oder weiblich,   und dabei gläubig ist, werden wir ihn (dereinst) bestimmt zu einem guten   Leben wiedererwecken. Und wir werden ihnen den Lohn bestimmt für ihre besten   Taten erstatten (ohne ihre schlechten Taten anzurechnen).
Wenn du nun den Koran vorträgst, dann such (zuvor) bei Allah Zuflucht vor   dem gesteinigten Satan!
Er hat (ja) keine Vollmacht über diejenigen, die glauben und auf ihren   Herrn vertrauen.
Seine Vollmacht erstreckt sich nur über diejenigen, die sich ihm anschließen,   und die ihm (andere Götter) beigesellen.
"Und wenn wir einen Vers anstelle eines anderen eintauschen - und Allah   weiß (ja) am besten, was er (als Offenbarung) herabsendet -, sagen sie:   ""Es ist ja eine (reine) Erfindung von dir."" (Das ist nicht wahr.) Aber die   meisten von ihnen wissen (es) nicht."
Sag: Der heilige Geist hat ihn von deinem Herrn mit der Wahrheit herabgesandt,   um diejenigen, die glauben, zu festigen, und als Rechtleitung und Frohbotschaft   für die, die sich (Allah) ergeben haben (al-muslimiena).
"Wir wissen wohl, daß sie sagen: ""Es lehrt ihn (ja) ein Mensch (baschar)   (was er als göttliche Offenbarung vorträgt)."" (Doch) die Sprache dessen,   auf den sie anspielen (? yulhiduuna), ist nichtarabisch (a`dschamie). Dies   hingegen ist deutliche arabische Sprache."
Diejenigen, die nicht an die Zeichen Allahs glauben, werden von Allah nicht   rechtgeleitet, und sie haben (dereinst) eine schmerzhafte Strafe zu erwarten.
Eine Lüge hecken eben diejenigen aus, die nicht an die Zeichen Allahs glauben.   Sie sind es, die lügen.
Diejenigen, die nicht an Allah glauben, nachdem sie gläubig waren - außer   wenn einer (äußerlich zum Unglauben) gezwungen wird, während sein Herz (endgültig)   im Glauben Ruhe gefunden hat, - nein, diejenigen, die frei und ungezwungen   dem Unglauben in sich Raum geben, über die kommt Allahs Zorn, und sie haben   (dereinst) eine gewaltige Strafe zu erwarten.
Dies (geschieht ihnen) dafür, daß sie das diesseitige Leben dem Jenseits   vorziehen. Allah leitet eben das Volk der Ungläubigen nicht recht.
Das sind diejenigen, denen Allah ihr Herz, ihr Gehör und ihr Gesicht versiegelt   hat, und die (überhaupt) nicht achtgeben.
Wahrlich, im Jenseits sind sie (dereinst) diejenigen, die die Verlierenden   sein werden.
Denen gegenüber, die ausgewandert sind, nachdem ihnen Gewalt angetan worden   war, und die hierauf (um Allahs willen) Krieg geführt haben und geduldig   waren, - (ihnen gegenüber) ist dein Herr schließlich, nachdem das (alles)   geschehen ist, barmherzig und bereit zu vergeben.
Am Tag (des Gerichts), da jeder kommt, um zu seiner eigenen Verteidigung   zu streiten, und jedem voll heimgezahlt wird, was er (im Erdenleben) getan   hat! Und ihnen wird (dabei) nicht Unrecht getan.
Und Allah hat ein Gleichnis geprägt von einer Stadt, die sich der Sicherheit   und Ruhe erfreute, während ihr Unterhalt uneingeschränkt von überallher   zu ihr kam. Da wurde sie undankbar für die Wohltaten Allahs (fa-kafart bi-an`umi   llaahi). Und nun ließ Allah sie das Gewand (libaas) des Hungers und der   Furcht fühlen (zur Strafe) für das, was sie getan hatten.
Und es war doch ein Gesandter (Allahs) aus ihren eigenen Reihen zu ihnen   gekommen. Aber sie ziehen ihn der Lüge. Da kam, während sie (auf diese Weise)   frevelten, die Strafe über sie.
Eßt nun von dem, was Allah euch beschert hat, soweit es erlaubt und gut   ist! Und seid dankbar für die Gnade Allahs, wenn (anders) ihr ihm (allein)   dienet!
Verboten hat er euch nur Fleisch von verendeten Tieren, Blut, Schweinefleisch   und Fleisch, worüber (beim Schlachten) ein anderes Wesen als Allah angerufen   worden ist. Aber wenn einer sich in einer Zwangslage befindet, ohne (von   sich aus etwas Verbotenes) zu begehren (? ghairu baaghin) oder eine Übertretung   zu begehen (trifft ihn keine Schuld). Allah ist barmherzig und bereit zu   vergeben.
"Und sagt nicht hinsichtlich dessen, worüber eure Zunge eine lügnerische   Aussage macht, ""dies ist erlaubt, und dies verboten"", um gegen Allah eine   Lüge auszuhecken! Denen, die gegen Allah Lügen aushecken, wird es nicht   wohl ergehen."
(Es ist nur) eine geringfügige Nutznießung (die ihnen gewährt wird). Und   sie haben (dereinst) eine schmerzhafte Strafe zu erwarten.
Und denen, die dem Judentum angehören, haben wir (das) verboten, worüber   wir dir (schon) früher berichtet haben. Und wir haben nicht gegen sie gefrevelt,   sondern gegen sich selber frevelten sie.
Denen gegenüber, die in Unwissenheit Böses getan haben und dann später   umkehren und sich bessern, (ihnen gegenüber) ist dein Herr schließlich,   nachdem das (alles) geschehen ist, barmherzig und bereit zu vergeben.
Abraham war eine Gemeinschaft (umma) (für sich), Allah demütig ergeben,   ein Hanief und kein Heide,
dankbar für Allahs Wohltaten. Allah hat ihn erwählt und auf einen geraden   Weg geführt.
Und wir haben ihm im Diesseits Gutes gegeben. Und im Jenseits gehört er   zu den Rechtschaffenen (as-saalihiena).
Daraufhin haben wir dir (die Weisung) eingegeben: Folge der Religion (milla)   Abrahams, eines Haniefen, - er war kein Heide.
Der Sabbat ist nur denen auferlegt worden, die darüber uneins (geworden)   waren. Wahrlich, dein Herr wird am Tag der Auferstehung zwischen ihnen entscheiden   über das, worüber sie (in ihrem Eredenleben) uneins waren.
Ruf (die Menschen) mit Weisheit und einer guten Ermahnung auf den Weg deines   Herrn und streite mit ihnen auf eine möglichst gute Art! Dein Herr weiß   sehr wohl, wer von seinem Weg abirrt, und wer rechtgeleitet ist.
Und wenn ihr (für eine Untat, die gegen euch verübt worden ist) eine Strafe   verhängt, dann tut das nach Maßgabe dessen, was euch (von der Gegenseite)   angetan worden ist (bi-mithli maa `uuqibtum bihie)! Aber wenn ihr geduldig   seid (und auf eine Bestrafung verzichtet), ist das besser für die Geduldigen.
Sei geduldig! - Nur mit Allahs Hilfe wirst du geduldig sein. - Und sei   nicht traurig über sie! Und laß dich wegen der Ränke, die sie schmieden,   nicht bedrücken!
Allah ist mit denen, die (ihn) fürchten und rechtschaffen (muhsinuun) sind.
