Lob sei Allah, der die Schrift auf seinen Diener herabgesandt und daran nichts gemacht hat, was vom geraden Weg abweichen würde,
(eine Schrift) die richtig ist (qaiyiman), damit er (die Ungläubigen) vor   großer Gewalt (die ihnen) von ihm her (droht) warne, und (damit er) den   Gläubigen, die tun, was recht ist, verkünde, daß ihnen (dereinst) ein schöner   Lohn zuteil wird (nämlich das Paradies),
in dem sie ewig bleiben sollen,
"und (damit er) diejenigen warne, die sagen: ""Allah hat sich ein Kind zugelegt!"""
Sie haben kein Wissen darüber, sowenig wie ihre Väter (etwas darüber wußten).   Es ist ein schwerwiegendes Wort, was (mit dieser ihrer Aussage) aus ihrem   Mund kommt. Sie sagen nichts als Lüge.
Vielleicht willst du (gar), wenn sie an diese Verkündigung nicht glauben,   voller Gram dich selber umbringen (indem du) hinter ihnen her (bist, ohne   sie je fassen zu können).
Wir haben das, was es auf der Erde (an Vegetation) gibt, zu einem Schmuck   für sie gemacht, um die Menschen (damit) auf die Probe zu stellen (und zu   sehen), wer von ihnen am besten handelt.
Und wir werden das, was es auf ihr (an Vegetation) gibt, (versengen und   das Fruchtland) zu einer ausgedörrten Stelle machen.
Oder meinst du, daß die Leute der Höhle und der Inschrift (? arraqiem)   (eines) von unseren Zeichen waren, worüber man sich (besonders) wundern   müßte?
"(Damals) als die Männer (fitya) sich in die Höhle zurückzogen und sagten:   ""Herr! Schenk uns Barmherzigkeit von dir und bereite uns in unserer Angelegenheit   einen rechten Weg (raschadan)!"""
Da schlugen wir ihnen in der Höhle aufs Ohr (so daß sie für) eine (ganze)   Anzahl von Jahren (betäubt waren).
Hierauf weckten wir sie auf, um in Erfahrung zu bringen, welche der beiden   Gruppen (al-hizbaini) am ehesten errechnen würde, eine wie lange Zeit sie   (in der Höhle) verweilt hatten.
Wir berichten dir ihre Geschichte der Wahrheit entsprechend. Sie waren   Männer (fitya), die an ihren Herrn glaubten. Und wir bestärkten sie noch   in ihrer Rechtleitung.
"Und wir machten ihnen das Herz stark. (Damals) als sie dastanden und sagten:   ""Unser Herr ist der Herr von Himmel und Erde. Wir werden zu keinem anderen   Gott als ihm beten. Sonst würden wir etwas behaupten, was (von der Wahrheit)   weit abliegt (schatatan)."
Diese unsere Landsleute haben sich an seiner Statt (andere) Götter genommen.   Warum bringen sie (denn) keinen klaren Beweis über sie bei? Wer ist frevelhafter,   als wer gegen Allah eine Lüge ausheckt?
"Zieht euch nun, nachdem ihr euch von ihnen und dem, was sie außer Allah   verehren, fernhaltet, in die Höhle zurück! Dann wird euer Herr euch (etwas)   von seiner Barmherzigkeit zukommen lassen und euch in eurer Angelegenheit   für Abhilfe sorgen (yuhaiyi§ Lakum min amrikum mirfaqan)."""
Und du siehst, daß die Sonne, wenn sie aufgeht, sich zur Rechten von ihrer   Höhle wegneigt (und nicht hineinscheint), und (ebenso) wenn sie untergeht,   zur Linken an ihnen abwendet, während sie sich in einem Hohlraum (fadschwa)   der Höhle befinden. Das ist (eines) von den Zeichen Allahs. Wen Allah rechtleitet,   der ist (in Wahrheit) rechtgeleitet. Für denjenigen aber, den er irreführt,   wirst du keinen Freund finden, der ihn auf den rechten Weg bringen würde.
Du meinst, sie seien wach, während sie (in Wirklichkeit) schlafen, wobei   wir sie (von Zeit zu Zeit) nach rechts und nach links umkehren und ihr Hund   mit ausgestreckten Beinen am Eingang liegt. Wenn du sie zu sehen bekämest,   würdest du dich vor ihnen zur Flucht wenden und vor ihnen nichts als Schrecken   empfinden.
"(Während sie) auf diese Weise (schliefen) weckten wir sie nun auf, damit   sie sich untereinander fragen würden. Einer von ihnen sagte: ""Wie lang habt   ihr verweilt?"" Sie sagten: ""Einen Tag, oder den Teil eines Tages."" Sie sagten   (schließlich, als sie darüber nicht einig werden konnten): ""Euer Herr weiß   am besten darüber Bescheid, wie lang ihr verweilt habt. Schickt nun einen   von euch mit diesem eurem Geld in die Stadt! Und er soll schauen, wer in   ihr die reinste Speise (zu bieten) hat. Und er soll euch von ihm (etwas)   zu essen bringen. Er soll es geschickt anstellen und keinen etwas von euch   merken lassen."
"Wenn sie (nämlich) von euch erfahren, werden sie euch steinigen oder verlangen,   daß ihr wieder ihrer Religion (milla) beitretet. Dann aber wird es euch   nie (mehr) wohl ergehen."""
"(Sie wurden aber dabei doch entdeckt.) Und so haben wir (den damaligen   Zeitgenossen) von ihnen Kenntnis gegeben, damit sie wüßten, daß das Versprechen   Allahs wahr, und daß an der Stunde (des Gerichts) nicht zu zweifeln ist.   (Damals) als sie untereinander über ihre Angelegenheit stritten! Sie sagten:   ""Errichtet über ihnen einen Bau!"" Ihr Herr weiß am besten über sie Bescheid.   Diejenigen, die dabei den Ausschlag gaben, sagten: ""Wir wollen uns über   ihnen eine Kultstätte machen."""
"Man wird sagen: ""(Es sind) drei (Schläfer), mit ihrem Hund vier."" Man sagt   auch: ""(Es sind) fünf, mit ihrem Hund sechs."" (Das sind) Mutmaßungen, die   man über das Verborgene anstellt (? radschman bil-ghaibi). Und man sagt   (auch): ""(Es sind) sieben, mit ihrem Hund acht."" Sag: Mein Herr weiß am   besten darüber Bescheid, wie viele es sind. Nur wenige wissen über sie Bescheid.   Daher streite über sie nur auf einleuchtende Weise (? miraa§an zaahiran)   und frag keinen von ihnen über sie um Auskunft!"
"Und sag ja nicht im Hinblick auf etwas (was du vorhast): ""Ich werde dies   morgen tun"","
"ohne (hinzuzufügen): ""wenn Allah will""! Und gedenke deines Herrn, wenn   du vergißt (dies hinzuzufügen), und sag: ""Vielleicht wird mich mein Herr   (künftig) zu etwas leiten, was eher richtig ist als dies!"""
Und sie verweilten dreihundert Jahre in ihrer Höhle, und neun dazu.
Sag: Allah weiß am besten darüber Bescheid, wie lang sie verweilt haben.   Er besitzt ( mit seinem Allwissen) die Geheimnisse von Himmel und Erde.   Wie sehend ist er! Und wie hörend! Sie haben außer ihm keinen Freund. Und   niemanden läßt er an seiner Entscheidung (hukm) teilhaben.
Und verlies, was dir von der Schrift deines Herrn (als Offenbarung) eingegeben   worden ist! Es gibt niemanden, der seine Worte abändern könnte. Und du wirst   außer ihm keine Zuflucht finden.
Und halte (geduldig) an dich (zusammen) mit denen, die morgens und abends   in frommer Hingabe zu ihrem Herrn beten! Und laß deinen Blick nicht über   sie hinauswandern, indem du nach dem Schmuck des irdischen Lebens trachtest!   Und gehorche nicht jemandem, dessen Herz wir vom Gedenken an uns abgelenkt   haben (aghfalnaa), und der seiner (persönlichen) Neigung folgt und kein   Maß und Ziel kennt!
Und sag: (Es ist) die Wahrheit (die) von eurem Herrn (kommt). Wer nun will,   möge glauben, und wer will, möge nicht glauben! Für die Frevler haben wir   (im Jenseits) ein Feuer bereit, das sie (dann) mit seinen Flammen vollständig   einschließt. Wenn sie (darin) um Hilfe rufen, wird ihnen mit Wasser geholfen,   das (so heiß) ist wie flüssiges Metall und (ihnen) das Gesicht brät - ein   schlimmes Getränk und ein schlechter Ruheplatz!
Diejenigen (aber), die glauben und tun, was recht ist, - diejenigen, die   recht handeln, bringen wir nicht um ihren Lohn.
Ihnen werden (dereinst) die Gärten von Eden (`Adn) zuteil, in deren Niederungen   Bäche fließen. Sie sind (dann) darin mit Armringen aus Gold geschmückt und   in grüne Gewänder aus Sundus- und Istabraq-Brokat gekleidet und liegen (behaglich)   auf Ruhebetten - ein trefflicher Lohn und ein guter Ruheplatz!
Und präge ihnen ein Gleichnis von zwei Männern, deren einem wir zwei Gärten   mit Weinstöcken gegeben haben! Wir umgaben sie mit Palmen und legten Getreidefelder   zwischen ihnen an.
Beide Gärten trugen Früchte und erwiesen sich dabei in nichts als mangelhaft   (wa-lam tazlim minhu schai§an). Und wir ließen zwischen ihnen einen Bach   hervorsprudeln.
"Der Besitzer hatte einen (guten) Ertrag (aus seinem Garten). Da sagte er   zu seinem Gefährten im Gespräch: ""Ich habe mehr Vermögen und ein mächtigeres   Aufgebot als du."""
"Und (mit seiner gottsträflichen Überheblichkeit) gegen sich selber frevelnd   ging er in seinen Garten. Er sagte: ""Ich glaube nicht, daß dieser (mein   Garten) jemals aufhören wird zu existieren."
"Ich glaube auch nicht, daß die Stunde (des Gerichts) sich (nächstens) einstellt.   Und wenn ich (dereinst doch) vor meinen Herrn gebracht werde, werde ich   als Ort der (letzten) Einkehr etwas Besseres vorfinden als ihn."""
"Sein Gefährte erwiderte ihm: ""Glaubst du denn nicht an den, der dich (in   deiner Eigenschaft als Mensch ursprünglich) aus Erde, hierauf aus einem   Tropfen (Sperma) geschaffen und dich hierauf zu einem Mann geformt hat?"
Ich aber (bekenne): Er ist Allah, mein Herr. Und ich geselle meinem Herrn   niemand bei.
"Warum hast du denn, als du in deinen Garten gingst, nicht gesagt: ""(Nur)   was Allah will (geschieht). Es gibt keine Macht außer bei Allah""? (Und)   wenn du meinst, daß ich weniger Vermögen und Kinder habe als du,"
so wird mir mein Herr vielleicht etwas Besseres geben, als dein Garten   (ist), und ein Strafgericht vom Himmel über ihn schicken, so daß er (eines)   Morgens (nur noch) eine kahle Stelle sein wird.
"Oder sein Wasser wird (eines) Morgens versickert sein, so daß du es nicht   (mehr) wirst ausfindig machen können."""
"Und mit der Ernte aus seinem Garten war es (in der Tat plötzlich) aus und   vorbei. Da drehte er am Morgen seine Hände um (aus Bedauern) über (all)   das, was er darin ausgegeben hatte, während er (nun verödet und) zerfallen   dalag, und sagte: ""Hätte ich doch meinem Herrn niemand beigesellt!"
Und er hatte (nun) keine Schar (von Anhängern), die ihm außer Allah hätte   helfen können. Und er fand keine Hilfe.
In jenem (letzten) Stadium hat (nur noch) Allah, der Wahre, Freundschaft   zu bieten (hunaalika l-walaayatu li-llaahi l-haqqi). Bei ihm wird man am   besten belohnt und findet den besten Ausgang.
Und präge ihnen das Gleichnis des diesseitigen Lebens! (Es ist) wie Wasser,   das wir (als Regen) vom Himmel haben herabkommen lassen, worauf die Pflanzen   der Erde sich damit vermengten (indem sie es in sich aufnahmen und daraufhin   wuchsen und gediehen). Aber (eines) Morgens war es (nur noch) verdorrtes   Zeug (haschiem), das die Winde fortwehen. Allah hat zu allem die Macht.
Vermögen und Söhne sind Flitter des diesseitigen Lebens. Was bleibenden   Wert hat, (nämlich) gute Taten (wal-baaqiyaatu s-saalihaatu), werden bei   deinem Herrn besser belohnt und lassen (bei ihm) eher Gutes erhoffen.
Und am Tag (des Gerichts), da wir die Berge (von der Stelle) bewegen und   du die Erde (darunter) herauskommen siehst und wir sie (schließlich alle   zu uns) versammeln und nicht einen von ihnen auslassen!
"Sie werden (dann) deinem Herrn in einer Reihe (einer hinter dem anderen)   vorgeführt. (Und es wird zu ihnen gesagt:) ""Nun seid ihr zu uns (zum Gericht)   gekommen, so wie wir euch erstmals geschaffen haben. Und ihr habt doch behauptet,   wir würden euch keinen Termin (mau`id) setzen."""
"Und die Schrift (in der die Taten verzeichnet sind) wird aufgelegt. Dann   siehst du die Sünder in Angst vor dem, was darin (verzeichnet) steht. Sie   sagen: ""Wehe uns! Was ist mit dieser Schrift? Sie läßt (ja) weder etwas   Kleines noch etwas Großes aus, ohne es (im einzelnen) aufzuzählen."" Und   sie finden vor, was sie (in ihrem Erdenleben) getan haben. Dein Herr tut   niemandem Unrecht."
"Und (damals) als wir zu den Engeln sagten: ""Werft euch vor Adam nieder!""   Da warfen sie sich (alle) nieder, außer Iblies. Der war (einer) von den   Dschinn. Und er versündigte sich, indem er dem Befehl seines Herrn nicht   nachkam. Wollt ihr nun ihn und seine Nachkommenschaft an meiner Statt euch   zu Freunden nehmen, wo sie euch doch feind sind? Ein schlechter Tausch für   die Frevler!"
Ich habe sie weder bei der Erschaffung von Himmel und Erde noch bei ihrer   eigenen Erschaffung zu Zeugen genommen. Ich nehme mir (doch) keine Wesen,   die (die Menschen) irreführen, zu Helfern.
"Und am Tag (des Gerichts), da Allah (zu den Ungläubigen) sagen wird: ""Betet   doch zu meinen angeblichen Teilhabern!"" Da beten sie zu ihnen, aber sie   schenken ihnen kein Gehör. Und wir machen zwischen ihnen einen Abgrund."
Und die Sünder sehen das Höllenfeuer (vor sich) und machen sich darauf   gefaßt, daß sie (gleich) hineinfallen, und finden keine Möglichkeit, ihm   zu entgehen.
Und wir haben den Menschen in diesem Koran allerlei Beispiele abgewandelt.   Der Mensch ist nun einmal ganz besonders darauf aus, (mit Worten) zu streiten.
Und nur aus dem Grund glaubten die Menschen, als die Rechtleitung zu ihnen   kam, nicht (an sie) und baten ihren Herrn nicht um Vergebung, weil mit ihnen   ebenso verfahren werden sollte wie (seinerzeit) mit den früheren (Generationen   verfahren worden ist), oder damit die Strafe (plötzlich) handgreiflich (?   qubulan) über sie käme.
Wir schicken die Gesandten nur als Verkünder froher Botschaft und als Warner.   Und diejenigen, die ungläubig sind, streiten mit Lug und Trug, um damit   die Wahrheit zu Fall zu bringen. Und sie treiben ihren Spott mit meinen   Zeichen und den Warnungen, die an sie gerichtet sind.
Wer aber ist frevelhafter, als wer mit den Zeichen seines Herrn gemahnt   worden ist und sich dann von ihnen abwendet und die früheren Werke seiner   Hände vergißt? Wir haben über ihr Herz eine Hülle und in ihre Ohren Schwerhörigkeit   gelegt, so daß sie es nicht verstehen. Auch wenn du sie zur Rechtleitung   rufst, werden sie sich niemals rechtleiten lassen.
Und dein Herr ist es, dem Barmherzigkeit zu eigen, und der zu vergeben   bereit ist. Wenn er sie wegen dessen, was sie begangen haben, belangen würde,   würde er ihnen die Strafe eilends zukommen lassen. Aber sie haben (jedenfalls)   einen Termin (mau`id), dem sie sich nicht werden entziehen können.
Das sind die Städte, die wir haben zugrunde gehen lassen, nachdem sie gefrevelt   hatten. Wir haben ihrem Untergang eine Frist (mau`id) gesetzt.
"Und (damals) als Moses zu seinem Burschen (fataa) sagte: ""Ich werde nicht   aufhören (zu reisen), bis ich die Stelle erreiche, an der die beiden großen   Wasser zusammenkommen (madschma`a l-bahraini), auch wenn ich sehr lange   unterwegs sein muß."""
Als die beiden nun die Stelle erreicht hatten, an der sie zusammenkommen,   vergaßen sie ihren Fisch. Der nahm seinen Weg in das große Wasser (bahr)   (und schwamm) auf und davon (saraban).
"Als die beiden dann (die Stelle) passiert hatten, sagte Moses zu seinem   Burschen: ""Bring uns unser Frühstück! Diese unsere Reise hat uns (viel)   Mühe gemacht. (Wir können eine Stärkung brauchen.)"""
"Er sagte: ""Was meinst du wohl? (Vorhin) als wir uns zu dem Felsen zurückzogen!   Da habe ich den Fisch vergessen. Und niemand anders als der Satan hat mich   ihn vergessen lassen, so daß ich (nicht) an ihn dachte. Und er hat seinen   Weg in das große Wasser (bahr) genommen. (Eine Sache) zum Wundern!"""
"Moses sagte: ""Das ist es, was wir haben wollten."" Und so kehrten sie schnurstracks   zurück, woher sie gekommen waren."
Da fanden sie einen von unseren Dienern, dem wir Barmherzigkeit von uns   hatten zukommen lassen, und den wir Wissen von uns gelehrt hatten.
"Moses sagte zu ihm: ""Darf ich dir folgen, damit du mich (etwas) von dem   rechten Weg (ruschd) lehrst, den du gelehrt worden bist?"""
"Er sagte: ""Du wirst nicht fähig sein, (gemeinsam) mit mir durchzuhalten."
"Wie willst du denn etwas durchhalten, über das du nicht Bescheid weißt?"""
"Moses sagte: ""Du wirst, so Allah will, finden, daß ich ausdauernd bin,   und ich werde mich dir in nichts, was du mir (etwa) befiehlst, widersetzen   (wa-laa a`sie laka amran)."""
"Er sagte: ""(Gut!) Aber wenn du mir nun folgst, dann frag mich nach nichts,   solange ich dir nicht von mir aus etwas darüber sage (hattaa uhditha laka   minhu zikran)!"""
"Da machten sich die beiden auf den Weg. Als sie schließlich das Schiff   bestiegen, machte er darin ein Loch. Moses sagte: ""Wie konntest du ein Loch   darin machen, um seine Besitzer ertrinken zu lassen? Da hast du etwas Schreckliches   (schai§an imran) begangen."""
"Er sagte: ""Habe ich nicht gesagt, daß du nicht fähig sein wirst, mit mir   durchzuhalten?"
"Moses sagte: ""Belang mich nicht wegen dessen, was ich vergessen habe, und   mach es mir in meiner Angelegenheit nicht (zu) schwer!"""
"Da machten sich die beiden (wieder) auf den Weg. Als sie schließlich zu   einem Burschen (ghulaam) kamen, brachte er diesen um. Moses sagte: ""Wie   konntest du einen unschuldigen Menschen umbringen, ohne (damit) für einen   (anderen Blutrache zu nehmen)? Da hast du etwas Gräßliches (schai§an nukran)   begangen."""
"Er sagte: ""Habe ich dir nicht gesagt, daß du nicht fähig sein wirst, mit   mir durchzuhalten?"""
"Moses sagte: ""Wenn ich dich nach (alle) dem (noch einmal) nach etwas frage,   dann nimm mich nicht (weiter) zum Gefährten! Von mir aus bist du (für diesen   Fall) entschuldigt."""
"Da machten sich die beiden (wieder) auf den Weg. Als sie schließlich zu   den Bewohnern einer Stadt kamen, baten sie diese um etwas zu essen. Sie   weigerten sich aber, sie zu bewirten. Und nun fanden die beiden in ihr eine   Mauer, die einzufallen drohte. Da setzte er sie (wieder) instand. Moses   sagte: ""Wenn du gewollt hättest, hättest du Lohn dafür nehmen können."""
"Er sagte: ""Jetzt müssen wir beide uns trennen. Ich werde dir (aber) die   Deutung dessen mitteilen, was du nicht durchzuhalten vermocht hast."
Was das Schiff angeht, so gehörte es armen Leuten, die (damit) auf dem   Meer ihrem Erwerb nachgingen. Ich wollte es nun schadhaft machen. Ein König   drohte nämlich, über sie zu kommen, der jedes Schiff mit Gewalt (an sich)   nahm.
Und was den Burschen (ghulaam) angeht, so waren seine Eltern gläubig (er   aber nicht). Und wir fürchteten, daß sie unter seiner Widersetzlichkeit   und seinem Unglauben zu leiden haben würden.
Da wollten wir, daß ihr Herr ihnen einen (Sohn) zum Tausch gebe, der frömmer   und anhänglicher (aqraba ruhman) wäre.
Und was die Mauer angeht, so gehörte sie zwei Waisenjungen in der Stadt.   Und darunter befand sich ein Schatz, der ihnen gehörte. Und ihr Vater war   rechtschaffen (gewesen). Da wollte dein Herr, daß sie volljährig werden   und (daraufhin) ihren Schatz herausholen würden. (Das alles geschah) aus   Barmherzigkeit von deinem Herrn. Ich habe es nicht von mir aus getan. Das   ist die Deutung dessen, was du nicht durchzuhalten vermocht hast.
Und man fragt dich nach dem mit den zwei Hörnern (Zuu l-Qarnain). Sag:   Ich werde euch eine Geschichte (zikran) von ihm verlesen.
Wir hatten ihm auf der Erde Macht gegeben und ihm zu allem einen Weg eröffnet   (wa-aatainaahu min kulli schai§in sababan).
Da schlug er einen Weg ein (fa-atba`a sababan).
"Als er schließlich an den Ort gelangte, an dem die Sonne untergeht, fand   er, daß sie in einer verschlammten Quelle untergeht. Und er fand bei ihr   ein Volk vor. Wir sagten: ""Du mit den zwei Hörnern! Entweder nimmst du eine   Bestrafung vor, oder du läßt unter ihnen Güte walten (tattakhiza fiehim   husnan)."""
Er sagte: Wenn einer frevelt, werden wir ihn bestrafen. Danach wird er   vor seinen Herrn gebracht werden, und der wird ihn (seinerseits) gräßlich   (`azaaban nukran) bestrafen.
"Wenn aber einer glaubt und tut, was recht ist, hat er (dereinst) als Lohn   das (Aller) beste (al-husnaa) zu erwarten. Und wir werden ihm von uns aus   freundlich zusprechen (? wa-sa-naquulu lahuu min amrinaa yusran)."""
Hierauf schlug er einen (anderen) Weg ein (thumma atba`a sababan).
Als er schließlich an den Ort gelangte, an dem die Sonne aufgeht, fand   er, daß sie über Leuten aufgeht, denen wir keinen Schutz (sitr) vor ihr   geschaffen haben.
So (war das). Und wir wissen (wohl) darüber Bescheid, wie es bei ihm war.
Hierauf schlug er (wieder) einen (anderen) Weg ein (thumma atba`a sababan).
Als er schließlich an die Stelle zwischen den beiden Wällen gelangte, fand   er (diesseits) vor ihnen Leute, die, wenn man etwas zu ihnen sagte, es kaum   verstanden (laa yakaaduuna yafqahuuna qaulan).
"Sie sagten: ""Du mit den zwei Hörnern! Gog (Ya§dschuudsch) und Magog (Ma§dschuudsch)   richten auf der Erde Unheil an. Sollen wir dir nicht eine Gebühr (khardsch)   dafür aussetzen, daß du zwischen uns und ihnen einen Wall machst?"""
"Er sagte: ""Die Macht, die mein Herr mir gegeben hat, ist mehr wert (als   was ihr mir bieten könnt). Helft mir nun tüchtig, damit ich zwischen euch   und ihnen einen Schutzwall (radm) mache!"
"Bringt mir die Eisenstücke!"" Als er schließlich (den Wall) zwischen den   beiden Berghängen gleichmäßig hoch gemacht hatte, sagte er: ""Blast (das   Feuer an)!"" Als er es schließlich zum Glühen gebracht hatte, sagte er: ""Bringt   mir (flüssiges) Metall (qitr), damit ich es darübergieße!"""
Nun konnten sie nicht über ihn (herüber) kommen und ihn (auch) nicht durchbrechen.
"Er sagte: ""Das ist (ein Erweis der) Barmherzigkeit von meinem Herrn. Wenn   aber (dereinst) das Versprechen meines Herrn in Erfüllung geht, läßt er   ihn zu Staub zerfallen (dscha`alahuu dakkaa§a). Und das Versprechen meines   Herrn ist wahr."""
Wir lassen sie an jenem Tag (des Gerichts hilflos und verstört) durcheinanderwogen.   Und es wird in die Trompete geblasen. Dann versammeln wir sie alle.
Und wir führen den Ungläubigen an jenem Tag die Hölle (als ihre künftige   Wohnstätte) in aller Deutlichkeit vor (`aradnaa . . . `ardan),
(ihnen) deren Augen (zu ihren Lebzeiten gleichsam) unter einer Decke lagen,   so daß sie meiner nicht gedachten, und die nicht zu hören vermochten.
Meinen denn diejenigen, die ungläubig sind, daß sie meine Diener an meiner   Statt zu Freunden nehmen können? (Nein!) Für die Ungläubigen haben wir die   Hölle als Quartier bereit.
Sag: Sollen wir euch Kunde geben von denen, die im Hinblick auf (ihre)   Werke (dereinst) am meisten verlieren,
- (von denen) deren Eifer im diesseitigen Leben fehlgeleitet ist, während   sie (ihrerseits) meinen, sie würden es recht machen (annahum yuhsinuuna   sun`an)?
Das sind diejenigen, die an die Zeichen ihres Herrn und (die Tatsache)   daß sie (dereinst beim Gericht) ihm begegnen werden, nicht glauben. Ihre   Werke sind daher hinfällig. Und wir erkennen ihnen (bei der Abrechnung)   am Tag der Auferstehung (dafür) keinen Wert zu.
Das ist ihr Lohn, (nämlich) die Hölle, dafür, daß sie ungläubig waren und   mit meinen Zeichen und meinen Gesandten ihren Spott getrieben haben.
Denjenigen (aber), die glauben und tun, was recht ist, werden die Gärten   des Paradieses als Quartier zuteil.
Sie werden (ewig) darin weilen, ohne den Wunsch zu haben (jemals wieder)   daraus wegzugehen.
Sag: Wenn das Meer Tinte wäre für die Worte meines Herrn, würde es noch   vor ihnen zu Ende gehen, selbst wenn wir es an Masse verdoppeln würden.
Sag: Ich bin nur ein Mensch (baschar) wie ihr, (einer) dem (als Offenbarung)   eingegeben wird, daß euer Gott ein einziger Gott ist. Wer nun damit rechnet,   (am Tag des Gerichts) seinem Herrn zu begegnen, soll rechtschaffen handeln   und, wenn er seinem Herrn dient, ihm niemand beigesellen.
