A.L.M. (alif laam miem).
Dies ist die Schrift, an der nicht zu zweifeln ist, 
                        (geoffenbart) als Rechtleitung für die Gottesfürchtigen,
die an das Übersinnliche glauben, das Gebet (salaat) 
                        verrichten und von dem, was wir ihnen (an Gut) beschert 
                        haben, Spenden geben,
und die an das glauben, was (als Offenbarung) zu dir, 
                        und was (zu den Gottesmännern) vor dir herabgesandt worden 
                        ist, und die vom Jenseits überzeugt sind.
Sie sind von ihrem Herrn rechtgeleitet, und ihnen wird 
                        es wohl ergehen.
Denen, die ungläubig sind, ist es gleich, ob du sie 
                        warnst, oder nicht. Sie glauben (so oder so) nicht.
Allah hat ihnen das Herz und das Gehör versiegelt, und 
                        ihr Gesicht ist verhüllt. Sie haben (dereinst) eine gewaltige 
                        Strafe zu erwarten.
"Unter den Menschen gibt es auch welche, die sagen: 
                        ""Wir glauben an Allah und an den jüngsten Tag"", ohne 
                        daß sie (wirklich) gläubig sind."
Sie möchten Allah und diejenigen, die glauben, betrügen. 
                        Aber sie betrügen (in Wirklichkeit) nur sich selber, ohne 
                        es zu merken.
In ihrem Herzen haben sie (an sich schon) eine Krankheit, 
                        und Allah hat sie (noch) kränker werden lassen. Für ihre 
                        Lügenhaftigkeit haben sie (dereinst) eine schmerzhafte 
                        Strafe zu erwarten.
"Wenn man zu ihnen sagt: ""Richtet nicht Unheil auf 
                        der Erde an!"", sagen sie: ""Wir sorgen ja für Ordnung."
Dabei sind doch eben sie diejenigen, die Unheil anrichten. 
                        Aber sie merken es nicht.
"Und wenn man zu ihnen sagt: ""Werdet (doch) gläubig 
                        wie die (anderen) Menschen!"", sagen sie: ""Sollen wir 
                        glauben wie die Toren?"" Dabei sind doch eben sie die 
                        Toren. Aber sie wissen es nicht."
"Und wenn sie die Gläubigen treffen, sagen sie: ""Wir 
                        glauben"". Wenn sie aber (wieder) mit ihren teuflischen 
                        Gesinnungsgenossen beisammen sind, sagen sie: ""Wir halten 
                        es mit euch. Wir machen uns ja nur lustig."""
Allah ist es, der sich über sie lustig macht. Er bestärkt 
                        sie noch in ihrer Widersetzlichkeit, so daß sie (zuletzt) 
                        weder aus noch ein wissen.
Das sind die, die den Irrtum um die Rechtleitung erkauft 
                        haben. Aber ihr Geschäft hat keinen Gewinn eingebracht, 
                        und sie waren nicht rechtgeleitet.
Bei ihnen ist es wie bei dem, der ein Feuer anzündete. 
                        Nachdem es um ihn herum Helligkeit verbreitet hatte, nahm 
                        Allah ihr Licht weg und ließ sie in Finsternis zurück, 
                        so daß sie nichts sahen.
Taub (sind sie), stumm und blind. Und sie bekehren sich 
                        nicht.
Oder es ist, wie (wenn) ein Gewitterregen vom Himmel 
                        (niedergeht), voller Finsternis, Donner und Blitz. Sie 
                        stecken sich vor den Donnerschlägen in Todesfurcht die 
                        Finger in die Ohren. - Und Allah hat die Ungläubigen (allesamt) 
                        in seiner Gewalt. -
Der Biltz raubt ihnen beinahe das Gesicht. Sooft er 
                        ihnen hell macht, gehen sie darin. Und wenn er es (wieder) 
                        dunkel über ihnen werden läßt, bleiben sie stehen. Wenn 
                        Allah wollte, würde er ihnen das Gehör und Gesicht (ganz) 
                        nehmen. Allah hat zu allem die Macht.
Ihr Menschen! Dienet eurem Herrn, der euch und diejenigen, 
                        die vor euch lebten, geschaffen hat! Vielleicht werdet 
                        ihr (euch diese Mahnung zu Herzen nehmen und) gottesfürchtig 
                        sein.
(Dienet ihm), der euch die Erde zu einem Teppich und 
                        den Himmel zu einem Bau gemacht hat, und der vom Himmel 
                        Wasser herabkommen ließ und dadurch, euch zum Unterhalt, 
                        Früchte hervorbrachte. Darum behauptet nicht, daß Allah 
                        (andere Götter) seinesgleichen (neben sich) habe, wo ihr 
                        doch wißt (daß er allein alles geschaffen hat)!
Und wenn ihr hinsichtlich dessen, was wir auf unseren 
                        Diener (als Offenbarung) herabgesandt haben, im Zweifel 
                        seid, dann bringt doch eine Sure gleicher Art bei und 
                        ruft, wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt, an Allahs Statt 
                        eure (angeblichen) Zeugen an!
Wenn ihr (das) nicht tut - und ihr werdet es nicht tun 
                        -, dann macht euch darauf gefaßt, daß ihr in das Höllenfeuer 
                        kommt, dessen Brennstoff Menschen und Steine sind, und 
                        das (im Jenseits) für die Ungläubigen bereitsteht!
"Und verkünde denen, die glauben und tun, was recht 
                        ist, daß ihnen (dereinst) Gärten zuteil werden, in deren 
                        Niederungen Bäche fließen! Sooft sie eine Frucht daraus 
                        zu essen bekommen, sagen sie: ""Das ist (ja dasselbe), 
                        was wir (schon) vorher zu essen bekamen."" Man gibt es 
                        ihnen derart, daß eines dem andern (zum Verwechseln) gleichsieht. 
                        Und darin haben sie gereinigte Gattinnen (zu erwarten). 
                        Und sie werden (ewig) darin weilen."
"Allah schämt sich nicht, irgendein Gleichnis zu prägen, 
                        sei es auch nur mit einer Mücke oder von etwas Höherem. 
                        Diejenigen nun, die glauben, wissen, daß es die Wahrheit 
                        ist (und) von ihrem Herrn (kommt). Diejenigen aber, die 
                        ungläubig sind, sagen: ""Was will denn Allah mit einem 
                        solchen Gleichnis?"" Er führt damit viele irre. Aber er 
                        leitet damit (auch) viele recht. Und nur die Frevler führt 
                        er damit irre."
Diejenigen, die eine Verpflichtung (die sie) gegen Allah 
                        (eingegangen haben) brechen, nachdem sie (in aller Form) 
                        abgemacht war, und zerreißen, was nach Allahs Gebot zusammengehalten 
                        werden soll, und auf der Erde Unheil anrichten, haben 
                        (letzten Endes) den Schaden.
Wie könnt ihr an Allah nicht glauben, wo ihr doch tot 
                        waret und er euch lebendig gemacht hat, und er euch dann 
                        (wieder) sterben läßt und darauf (bei der Auferstehung 
                        wieder) lebendig macht, worauf ihr zu ihm zurückgebracht 
                        werdet?
Er ist es, der euch alles, was auf der Erde ist, geschaffen 
                        und sich hierauf zum Himmel aufgerichtet und ihn zu sieben 
                        Himmeln geformt hat. Er weiß über alles Bescheid.
"Und (damals) als dein Herr zu den Engeln sagte: ""Ich 
                        werde auf der Erde einen Nachfolger (khaliefa) einsetzen""! 
                        Sie sagten: ""Willst du auf ihr jemand (vom Geschlecht 
                        der Menschen) einsetzen, der auf ihr Unheil anrichtet 
                        und Blut vergießt, wo wir (Engel) dir lobsingen und deine 
                        Heiligkeit preisen?"" Er sagte: ""Ich weiß (vieles), was 
                        ihr nicht wißt."""
"Und er lehrte Adam alle Namen. Hierauf legte er sie 
                        den Engeln vor und sagte: ""Tut mir ihre Namen kund, wenn 
                        (anders) ihr die Wahrheit sagt!"""
"Sie sagten: ""Gepriesen seist du! Wir haben kein Wissen 
                        außer dem, was du uns (vorher) vermittelt hast. Du bist 
                        der, der Bescheid weiß und Weisheit besitzt"""
"Er sagte: ""Adam! Nenne ihnen ihre Namen!"" Als er 
                        sie ihnen kundgetan hatte, sagte Allah: ""Habe ich euch 
                        nicht gesagt, daß ich die Geheimnisse von Himmel und Erde 
                        kenne? Ich weiß (gleichermaßen), was ihr kundgebt, und 
                        was ihr (in euch) verborgen haltet."""
"Und (damals) als wir zu den Engeln sagten: ""Werft 
                        euch vor Adam nieder!"" Da warfen sie sich (alle) nieder, 
                        außer lblies. Der weigerte sich und war hochmütig. Er 
                        gehörte nämlich zu den Ungläubigen."
"Und wir sagten: ""Adam! Verweile du und deine Gattin 
                        im Paradies, und eßt uneingeschränkt von seinen Früchten, 
                        wo ihr wollt! Aber naht euch nicht diesem Baum, sonst 
                        gehört ihr zu den Frevlern!"""
"Da veranlaßte sie der Satan, einen Fehltritt zu tun, 
                        wodurch sie des Paradieses verlustig gingen, und brachte 
                        sie so aus dem (paradiesischen) Zustand heraus, in dem 
                        sie sich befunden hatten. Und wir sagten: ""Geht (vom 
                        Paradies) hinunter (auf die Erde)! Ihr seid (künftig) 
                        einander feind. Und ihr sollt auf der Erde (euren) Aufenthalt 
                        haben, und Nutznießung auf eine (beschränkte) Zeit."""
Hierauf nahm Adam von seinem Herrn Worte (der Verheißung) 
                        entgegen. Und Allah wandte sich ihm (gnädig) wieder zu. 
                        Er ist ja der Gnädige (tauwaab) und Barmherzige.
"Wir sagten: ""Geht allesamt von ihm hinunter (auf die 
                        Erde)! Und wenn dann (später) von mir eine rechte Leitung 
                        zu euch kommt, brauchen diejenigen, die ihr folgen, (wegen 
                        des Gerichts) keine Angst zu haben, und sie werden (nach 
                        der Abrechnung am jüngsten Tag) nicht traurig sein."
Diejenigen aber, die ungläubig sind und unsere Zeichen 
                        für Lüge erklären, werden Insassen des Höllenfeuers sein 
                        und (ewig) darin weilen.
Ihr Kinder Israel! Gedenket meiner Gnade, die ich euch 
                        erwiesen habe! Und erfüllt eure Verpflichtung gegen mich! 
                        Dann werde (auch) ich meine Verpflichtung gegen euch erfüllen. 
                        Und vor mir (allein) sollt ihr Angst haben.
Und glaubt an das, was ich (nunmehr) zur Bestätigung 
                        dessen, was euch (an frühen Offenbarungen bereits) vorliegt, 
                        (als neue Offenbarung) hinabgesandt habe! Und seid nicht 
                        (ausgerechnet ihr) die ersten, die nicht daran glauben! 
                        Und verschachert meine Zeichen nicht! Und mich (allein) 
                        sollt ihr fürchten.
Und mischt nicht Wahrheit mit Lug und Trug durcheinander, 
                        und verheimlicht sie nicht, während ihr (doch um sie) 
                        wißt!
Und verrichtet das Gebet (salaat), gebt die Almosensteuer 
                        (zakaat) und nehmt (beim Gottesdienst) an der Verneigung 
                        teil!
(Oder) wollt ihr den (anderen) Leuten gebieten, fromm 
                        zu sein, und (dabei) euch selber vergessen, wo ihr doch 
                        die Schrift leset? Habt ihr denn keinen Verstand?
Und suchet Hilfe in der Geduld und im Gebet (salaat)! 
                        Es ist zwar schwer (was man von euch verlangt), aber nicht 
                        für die Demütigen,
die damit rechnen, daß sie (am jüngsten Tag) ihrem Herrn 
                        begegnen und zu ihm zurückkehren werden.
Ihr Kinder lsrael! Gedenkt meiner Gnade, die ich euch 
                        erwiesen habe und denket daran, daß ich euch vor den Menschen 
                        in aller Welt (al-`aalamuun) ausgezeichnet habe!
Und macht euch darauf gefaßt, (dereinst) einen Tag zu 
                        erleben, an dem niemand etwas anstelle eines andern übernehmen 
                        kann, und (an dem) von niemand Fürbitte (die er für sich 
                        vorzuweisen hätte) oder Lösegeld (für seine Person) angenommen 
                        wird, (-einen Tag) an dem sie keine Hilfe finden werden!
Und (damals) als wir euch von den Leuten Pharaos erretteten, 
                        während sie euch eine schlimme Qual auferlegten, indem 
                        sie eure Söhne abschlachteten und (nur) eure Frauen am 
                        Leben ließen! Darin lag für euch eine schwere Prüfung 
                        von seiten eures Herrn.
Und (damals) als wir euch einen Weg mitten durch das 
                        Meer machten und euch erretteten und die Leute Pharaos 
                        ertrinken ließen, während ihr zuschautet!
Und (damals) als wir uns mit Moses (am Sinai) auf vierzig 
                        Tage verabredeten! Und dann, nachdem er weggegangen war, 
                        nahmet ihr euch in frevelhafter Weise das Kalb (zum Gegenstand 
                        eurer Anbetung).
Hierauf, nachdem dies geschehen war, rechneten wir es 
                        euch nicht an. Vielleicht würdet ihr dankbar sein.
Und (damals) als wir dem Moses die Schrift und die Entscheidung 
                        (? al-furqaan) gaben, damit ihr euch vielleicht rechtleiten 
                        lassen würdet!
"Und (damals) als Moses zu seinen Leuten sagte: ""Leute! 
                        Ihr habt damit, daß ihr euch das Kalb (zum Gegenstand 
                        eurer Anbetung) genommen habt, gegen euch selber gefrevelt. 
                        Wendet euch nun (reumütig) wieder eurem Schöpfer zu und 
                        schlagt eure eigenen Landsleute tot! Das ist, so dünkt 
                        es eurem Schöpfer, besser für euch."" Darauf wandte Allah 
                        sich euch (gnädig) wieder zu. Er ist der Gnädige (tauwaab) 
                        und Barmherzige."
"Und (damals) als ihr zu Moses sagtet: ""Wir werden 
                        dir nicht glauben, bis wir Allah klar und deutlich (dschahratan) 
                        sehen""! Da überkam euch der Donnerschlag, während ihr 
                        zuschautet."
Hierauf, nachdem ihr (vor Schrecken) tot waret, erweckten 
                        wir euch (wieder zum Leben). Vielleicht würdet ihr dankbar 
                        sein.
"Und wir ließen die Wolke über euch Schatten werfen. 
                        Und wir sandten das Manna und die Wachteln auf euch hinunter 
                        (indem wir euch aufforderten): ""Eßt von den guten Dingen, 
                        die wir euch beschert haben!"" (Doch die Kinder Israel 
                        waren undankbar und widerspenstig.) Und sie frevelten 
                        (damit) nicht gegen uns, sondern gegen sich selber."
"Und (damals) als wir sagten: ""Tretet in diese Stadt 
                        ein, und eßt uneingeschränkt davon, wo ihr wollt! Und 
                        tretet zum Tor ein, indem ihr euch niederwerft, und sagt: 
                        ""Vergebung"" (hitta)! Dann werden wir euch eure Sünden 
                        vergeben. - Und wir werden denen, die rechtschaffen sind, 
                        noch mehr (Gnade) erweisen (als ihnen von Rechts wegen 
                        zusteht)."
Da vertauschten diejenigen, die frevelten, den Ausspruch, 
                        den man ihnen gesagt hatte, mit einem andern. Und da sandten 
                        wir auf sie ein Strafgericht (ridschz) vom Himmel herab 
                        (zur Vergeltung) dafür, daß sie sich versündigt hatten.
"Und (damals) als Moses für sein Volk um Wasser bat! 
                        Da sagten wir: ""Schlag mit deinem Stock auf den Felsen!"" 
                        (Er tat so.) Da brachen zwölf Quellen aus ihm hervor. 
                        Nun wußte jedermann, wo es für ihn zu trinken gab. (Und 
                        es erging die Aufforderung an sie:) ""Eßt und trinkt von 
                        dem, was Allah euch beschert hat, und treibt nicht (überall) 
                        im Land euer Unwesen, indem ihr Unheil anrichtet!"
"Und (damals) als ihr sagtet: ""Moses! Wir können es 
                        nicht ertragen, nur eine einzige Speise zu haben. Bete 
                        doch für uns zu deinem Herrn, damit er für uns hervorbringt, 
                        was die Erde (anderswo) wachsen läßt, - Grünzeug, Gurken, 
                        Knoblauch, Linsen und Zwiebeln!"" Moses sagte: ""Wollt 
                        ihr denn das, was (an Wert) niedriger ist, in Tausch nehmen 
                        gegen das, was besser ist? Zieht (doch wieder) nach Ägypten 
                        hinab! Dann wird euch zuteil, was ihr erbeten habt."" 
                        Und Erniedrigung und Verelendung kam über sie, und sie 
                        verfielen dem Zorn Allahs. Dies (traf sie zur Strafe) 
                        dafür, daß sie nicht an die Zeichen Allahs glaubten und 
                        unberechtigterweise die Propheten töteten, und dafür, 
                        daß sie widerspenstig waren und (die Gebote Allahs) übertraten."
Diejenigen, die glauben, und diejenigen, die dem Judentum 
                        angehören, und die Christen und die Saabier, - (alle) 
                        die, die an Allah und den jüngsten Tag glauben und tun, 
                        was recht ist, denen steht bei ihrem Herrn ihr Lohn zu, 
                        und sie brauchen (wegen des Gerichts) keine Angst zu haben, 
                        und sie werden (nach der Abrechnung am jüngsten Tag) nicht 
                        traurig sein.
"Und (damals) als wir eure Verpflichtung entgegennahmen 
                        und den Berg (Sinai) über euch emporhoben (indem wir euch 
                        aufforderten:) ""Haltet fest (in eurem Besitz), was wir 
                        euch (als Offenbarungsschrift) gegeben haben, und gedenkt 
                        dessen, was es enthält!"" Vielleicht würdet ihr gottesfürchtig 
                        sein."
(Aber) dann, nachdem dies geschehen war, wandtet ihr 
                        euch ab. Und wenn nicht Allah seine Huld und Barmherzigkeit 
                        über euch hätte walten lassen, würdet ihr (schon längst) 
                        zu denen gehören, die den Schaden haben.
"Ihr wißt doch Bescheid über diejenigen von euch, die 
                        sich hinsichtlich des Sabbats einer Übertretung schuldig 
                        machten, worauf wir zu ihnen sagten: ""Werdet zu abgestoßenen 
                        Affen!"""
Und wir machten es zu einem warnenden Exempel für die 
                        Mit- und die Nachwelt und zu einer Ermahnung für die Gottesfürchtigen.
"Und (damals) als Moses zu seinem Volk sagte: ""Allah 
                        befiehlt euch, eine Kuh zu schlachten""! Sie sagten: ""Treibst 
                        du denn deinen Spott mit uns?"" Er sagte: ""Da sei Allah 
                        vor, daß ich ein (solcher) Tor bin!"""
"Sie sagten: ""Bete für uns zu deinem Herrn, damit er 
                        uns Klarheit darüber gibt, wie sie beschaffen sein soll!"" 
                        Er sagte: ""Allah sagt: Es soll weder eine Kuh sein, die 
                        zu alt ist, noch eine, die noch nicht gekalbt hat, (vielmehr) 
                        eine dazwischen, mittleren Alters. Tut nun, was euch befohlen 
                        wird!"""
"Sie sagten: ""Bete für uns zu deinem Herrn, damit er 
                        uns Klarheit darüber gibt, wie ihre Farbe sein soll!"" 
                        Er sagte: ""Allah sagt: Es soll eine gelbe Kuh sein, von 
                        intensiver Farbe, (eine Kuh) die denen, die sie anschauen, 
                        Freude macht."""
"Sie sagten: ""Bete für uns zu deinem Herrn, damit er 
                        uns darüber Klarheit gibt, wie sie (in den weiteren Einzelheiten) 
                        beschaffen sein soll! Die Kühe kommen uns (zum verwechseln) 
                        ähnlich vor. Aber wenn Allah will, finden wir die rechte 
                        Leitung."""
"Er sagte: ""Allah sagt: Es soll eine Kuh sein, die 
                        nicht als Arbeitstier benützt wird, weder zum Pflügen 
                        von Ackerland noch zum Bewässern von Saatfeld, fehlerfrei 
                        und ohne Makel."" Sie sagten: ""Jetzt hast du die (volle) 
                        Wahrheit gesagt."" Und nun schlachteten sie sie. Aber 
                        beinahe hätten sie es nicht getan."
Und (damals) als ihr jemand getötet hattet und ihr daraufhin 
                        über ihn miteinander im Streit lagt, - aber Allah würde 
                        an den Tag bringen, was ihr (in euch) verborgen hieltet!
"Da sagten wir: ""Berührt ihn mit einem Stück von ihr 
                        (dann wird er einen Augenblick wieder lebendig, um die 
                        Person desjenigen zu bezeichnen, der ihn getötet hat)! 
                        So macht Allah die Toten lebendig und läßt euch seine 
                        Zeichen sehen. Vielleicht würdet ihr verständig sein."
Hierauf, nachdem das (alles) geschehen war, verhärteten 
                        sich eure Herzen, so daß sie (schließlich) wie Steine 
                        waren, oder noch härter. (Denn) unter den Steinen gibt 
                        es welche, aus denen Bäche hevorbrechen, und andere, die 
                        sich spalten, worauf Wasser aus ihnen herauskommt, und 
                        wieder andere, die aus Furcht vor Allah (von den Berghängen) 
                        herunterkommen. Allah gibt sehr wohl acht auf das, was 
                        ihr tut.
Wie könnt ihr (Muslime) verlangen, daß sie euch glauben, 
                        wo doch ein Teil von ihnen das Wort Allahs gehört und 
                        es daraufhin, nachdem er es verstanden hatte, wissentlich 
                        entstellt hat!
"Und wenn sie die Gläubigen treffen, sagen sie: ""Wir 
                        glauben."" Wenn sie aber (wieder) unter sich sind, sagen 
                        sie: ""Wollt ihr ihnen (denn) erzählen, was Allah euch 
                        (Juden) eröffnet hat, damit sie (dereinst) auf Grund dieses 
                        Beweismaterials vor eurem Herrn mit euch streiten? Habt 
                        ihr denn keinen Verstand?"""
Wissen sie denn nicht, daß Allah weiß, was sie geheimhalten, 
                        und was sie bekanntgeben?
Unter ihnen gibt es Ungelehrten (ummieyuun), die die 
                        Schrift nicht kennen, (ihren Ansichten und Behauptungen) 
                        vielmehr (eigene) Wünsche (zugrunde legen) und nur Mutmaßungen 
                        anstellen.
"Aber wehe denen, die die Schrift mit ihrer Hand schreiben 
                        und dann sagen: ""Das stammt von Allah"", um sie zu verschachern! 
                        Wehe ihnen im Hinblick auf das, was ihre Hand geschrieben 
                        hat! Wehe ihnen im Hinblick auf das, was sie begehen!"
"Und sie sagen: ""Das Höllenfeuer wird uns nur eine 
                        (beschränkte) Anzahl von Tagen erfassen."" Sag: Habt ihr 
                        (etwa) bei Allah ein (bindendes) Versprechen (dieses Inhalts) 
                        erhalten? Dann wird Allah es nicht brechen. Oder wollt 
                        ihr gegen Allah etwas aussagen, wovon ihr kein Wissen 
                        habt?"
Doch! Diejenigen, die eine schlechte Tat begehen und 
                        von ihrer Sünde erfaßt sind (und nicht mehr losgelassen 
                        werden), werden Insassen des Höllenfeuers sein und (ewig) 
                        darin weilen.
Diejenigen aber, die glauben und tun, was recht ist, 
                        werden Insassen des Paradieses sein und (ewig) darin weilen.
Und (damals) als wir die Verpflichtung der Kinder Israel 
                        (auf folgende Gebote) entgegennahmen: Dienet nur Allah! 
                        Und zu den Eltern (sollt ihr) gut sein, und (ebenso) zu 
                        den Verwandten, den Waisen und den Armen. Und sprecht 
                        freundlich zu den Leuten! Und verrichtet das Gebet (salaat) 
                        und gebt die Almosensteuer (zakaat)! Daraufhin kehrtet 
                        ihr - mit Ausnahme von (einigen) wenigen von euch - (in 
                        Mißachtung eurer Verpflichtung) den Rücken und wandtet 
                        euch ab.
Und (damals) als wir eure Verpflichtung (auf folgende 
                        Gebote) entgegennahmen: Vergießt nicht (gegenseitig) euer 
                        Blut und vertreibt euch nicht (gegenseitig) aus euren 
                        Wohnungen!, worauf ihr (diese eure Verpflichtung) anerkanntet, 
                        indem ihr (darüber) Zeugnis ablegtet!
Hierauf tötet nun gerade ihr euch (gegenseitig) und 
                        vertreibt eine Gruppe von euch aus ihren Wohnungen, indem 
                        ihr in Sünde und Übertretung (der göttlichen Gebote) gegen 
                        sie zusammensteht. - Wenn sie (aber) als Gefangene zu 
                        euch kommen, dann löst ihr sie (den Vorschriften eures 
                        Gesetzes zufolge) aus. - Und dabei ist euch (doch) verboten, 
                        sie (aus ihren Wohnungen) zu vertreiben. Glaubt ihr denn 
                        (nur) an einen Teil der Schrift, und an den andern nicht? 
                        Diejenigen unter euch, die so handeln, verdienen nichts 
                        als Schande im diesseitigen Leben. Und am Tag der Auferstehung 
                        werden sie der schwersten Strafe zugewiesen werden. Allah 
                        gibt sehr wohl acht auf das, was ihr tut.
Das sind die, die das diesseitige Leben um den Preis 
                        des Jenseits erkauft haben. Ihnen wird (dereinst) keine 
                        Straferleichterung gewährt werden, und sie werden keine 
                        Hilfe finden.
Wir haben doch (seinerzeit) dem Moses die Schrift gegeben 
                        und nach ihm die (weiteren) Gesandten folgen lassen. Und 
                        wir haben Jesus, dem Sohn der Maria, die klaren Beweise 
                        (baiyinaat) gegeben und ihn mit dem heiligen Geist gestärkt. 
                        Aber waret ihr (Juden) denn nicht jedesmal, wenn ein Gesandter 
                        euch etwas überbrachte, was nicht nach eurem Sinn war, 
                        hochmütig und erklärtet einige für Lügner und erschluget 
                        andere?
"Und sie sagen: ""Unser Herz ist (eben) unbeschnitten."" 
                        Aber nein! Allah hat sie (zur Strafe) für ihren Unglauben 
                        verflucht. Darum sind sie so wenig gläubig."
Und als (nun) von Allah eine Schrift zu ihnen kam, die 
                        das bestätigte, was ihnen (an Offenbarung bereits) vorlag 
                        - und vorher baten sie (doch Allah wiederholt) um eine 
                        Entscheidung gegen die Ungläubigen -, als nun das, was 
                        sie (der Sache nach bereits) kannten, (in einer neuen 
                        Offenbarung) zu ihnen kam, da glaubten sie nicht daran. 
                        Allahs Fluch komme über die Ungläubigen!
Sie haben sich fürwahr auf einen schlechten Handel eingelassen, 
                        indem sie an das, was Allah (nun als Offenbarung) herabgesandt 
                        hat, nicht glauben, aus (lauter) Auflehnung (dagegen), 
                        daß Allah seine Huld herabschickt, auf wen von seinen 
                        Dienern er will. So haben sie sich Zorn über Zorn zugezogen. 
                        Und die Ungläubigen haben (dereinst) eine erniedrigende 
                        Strafe zu erwarten.
"Und wenn man zu ihnen sagt: ""Glaubt (doch) an das, 
                        was Allah (nunmehr) herabgesandt hat!"", sagen sie: ""Wir 
                        glauben (nur) an das, was (früher) auf uns herabgesandt 
                        worden ist."" An das Spätere glauben sie nicht, wo es 
                        doch die Wahrheit ist, indem es bestätigt, was ihnen (bereits) 
                        vorliegt. Sag: Warum habt ihr denn früher die Propheten 
                        Allahs (immer wieder) getötet, wenn (anders) ihr gläubig 
                        seid?"
Moses war doch (seinerzeit) mit den klaren Beweisen 
                        (baiyinaat) zu euch gekommen. Aber dann nachdem er weggegangen 
                        war, habt ihr euch in frevelhafter Weise das Kalb (zum 
                        Gegenstand eurer Anbetung) genommen.
"Und (damals) als wir eure Verpflichtung entgegennahmen 
                        und den Berg (Sinai) über euch emporhoben (indem wir euch 
                        aufforderten:) ""Haltet, was wir euch (als Offenbarung) 
                        gegeben haben, fest (in eurem Besitz) und hört (auf die 
                        Gebote, die darin verzeichnet sind)!"" Sie sagten: ""Wir 
                        hören und sind widerspenstig."" Und sie bekamen (zur Strafe) 
                        für ihren Unglauben das Kalb in ihr Herz zu trinken. Sag: 
                        Schlimm ist, was euer Glaube euch befiehlt, wenn (anders) 
                        ihr gläubig seid."
Sag: Wenn die jenseitige Behausung bei Allah in Sonderheit 
                        euch (Juden) im Gegensatz zu den (anderen) Menschen zusteht, 
                        dann wünscht euch (doch) den Tod (herbei), wenn (anders) 
                        ihr die Wahrheit sagt!
Aber sie werden ihn wegen der früheren Werke ihrer Hände 
                        niemals herbeiwünschen. Allah weiß über die Frevler Bescheid.
Und du wirst sicher finden, daß sie mehr als die (anderen) 
                        Menschen am Leben hängen - auch (mehr) als die Heiden. 
                        (Manch) einer von ihnen möchte gern tausend Jahre am Leben 
                        bleiben. Aber angenommen, er bleibt (tatsächlich) lang 
                        am Leben, so hält ihn das doch nicht von der Strafe fern 
                        (die ihn erwartet). Allah durchschaut wohl, was sie tun.
Sag: Wenn einer dem Gabriel feind ist - und der hat 
                        ihn doch mit Allahs Erlaubnis dir ins Herz herabgesandt, 
                        als Bestätigung dessen, was (an Offenbarungen) vor ihm 
                        da war, und als Rechtleitung und Frohbotschaft für die 
                        Gläubigen -,
wenn einer Allah und seinen Engeln und Gesandten und 
                        dem Gabriel und Michael feind ist, so ist (umgekehrt auch) 
                        Allah den Ungläubigen feind.
Und wir haben doch (im Koran) klare Zeichen zu dir hinabgesandt. 
                        Nur die Frevler glauben nicht daran.
Hat denn nicht jedesmal, wenn sie eine Verpflichtung 
                        eingingen, ein Teil von ihnen sie verleugnet? Nein! Die 
                        meisten von ihnen glauben (eben) nicht.
Und als (schließlich) von Allah ein Gesandter zu ihnen 
                        kam, der bestätigte, was ihnen (an Offenbarungen) bereits 
                        vorlag, warf ein Teil von denen, die die Schrift erhalten 
                        hatten, die Schrift Allahs (achtlos) hinter sich, wie 
                        wenn sie von nichts wüßten.
"Und sie folgten dem, was die Satane unter der Herrschaft 
                        Salomos (den Menschen) vortrugen. Nicht Salomo war ungläubig, 
                        sondern die Satane, indem sie die Menschen in der Zauberei 
                        unterwiesen. Und (sie folgten dem) was auf die beiden 
                        Engel in Babel, Haaruut und Maaruut, (vom Himmel) herabgesandt 
                        worden war. Und sie unterwiesen niemanden (in der Zauberei), 
                        ohne zu sagen: ""Wir sind nur eine Versuchung (für die 
                        Menschen). Werde darum nicht ungläubig! Und so erlernten 
                        sie von ihnen das (Mittel), womit man zwischen einem Mann 
                        und seiner Gattin ein Zerwürfnis hervorruft. Und sie schädigen 
                        damit niemanden, es sei denn mit Allahs Erlaubnis. Und 
                        sie erlernten, was ihnen schadet und nicht nützt. Und 
                        sie wußten wohl, daß derjenige, der so etwas einhandelt, 
                        am Jenseits keinen Anteil hat. Sie haben sich fürwahr 
                        auf einen schlechten Handel eingelassen. Wenn sie (es) 
                        doch wüßten!"
Und wenn sie geglaubt hätten und gottesfürchtig gewesen 
                        wären, dann wären sie angesichts der Belohnung, die ihnen 
                        von Allah dafür zuteil würde; besser daran. Wenn sie (es) 
                        nur wüßten!
"Ihr Gläubigen! Sagt nicht: ""Achte auf uns (raa`inaa)!"", 
                        sondern: ""Schau auf uns (unzurnaa)!"" Und hört (auf das, 
                        was euch gesagt wird)! Die Ungläubigen haben (dereinst) 
                        eine schmerzhafte Strafe zu erwarten."
Diejenigen von den Leuten der Schrift und den Heiden, 
                        die ungläubig sind, möchten nicht (wahr haben), daß auf 
                        euch (Gläubige) etwas Gutes von eurem Herrn (vom Himmel) 
                        herabgesandt wird. Aber Allah zeichnet mit seiner Barmherzigkeit 
                        aus, wen er will. Er ist voller Huld.
Wenn wir einen Vers (aus dem Wortlaut der Offenbarung) 
                        tilgen oder in Vergessenheit geraten lassen, bringen wir 
                        (dafür) einen besseren oder einen, der ihm gleich ist. 
                        Weißt du denn nicht, daß Allah zu allem die Macht hat?
Weißt du denn nicht, daß Allah die Herrschaft über Himmel 
                        und Erde hat? Außer ihm habt ihr weder Freund noch Helfer.
Oder wollt ihr eurem Gesandten ein ähnliches Ansinnen 
                        stellen, wie es früher dem Moses gestellt worden ist? 
                        Wer den Unglauben gegen den Glauben eintauscht, ist (damit 
                        endgültig) vom rechten Weg abgeirrt.
Viele von den Leuten der Schrift möchten euch gern, 
                        nachdem ihr gläubig geworden seid, wieder zu Ungläubigen 
                        machen, da sie von sich aus Neid empfinden, nachdem ihnen 
                        (als ersten) die Wahrheit (der Offenbarung) klar geworden 
                        ist. Aber rechnet es (ihnen) nicht an und seid nachsichtig 
                        (und wartet zu), bis Allah mit seiner Entscheidung (amr) 
                        kommt! Er hat zu allem die Macht.
Und verrichtet das Gebet (salaat) und gebt die Almosensteuer 
                        (zakaat)! Und was ihr für euch (im Erdenleben) vorweg 
                        an Gutem tut, das werdet ihr (dereinst) bei Allah vorfinden. 
                        Er durchschaut wohl, was ihr tut.
"Und sie sagen: ""Niemand wird ins Paradies eingehen 
                        außer denen, die Juden oder Christen sind."" Das sind 
                        (nur) ihre (persönlichen) Wünsche. Sag: Bringt doch euren 
                        Beweis vor, wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt!"
Aber doch! Wer (auch immer) sich Allah ergibt (aslama) 
                        und dabei rechtschaffen ist, dem steht bei seinem Herrn 
                        sein Lohn zu. Und sie brauchen (wegen des Gerichts) keine 
                        Angst zu haben, und sie werden (nach der Abrechnung am 
                        jüngsten Tag) nicht traurig sein.
"Die Juden sagen: ""Die Christen entbehren (in ihren 
                        Glaubensanschauungen) der Grundlage."" Und die Christen 
                        sagen: ""Die Juden entbehren (in ihren Glaubensanschauungen) 
                        der Grundlage"". Dabei lesen sie doch (in gleicher Weise) 
                        die Schrift. Diejenigen, die kein Wissen haben, sagen 
                        dasselbe. Aber Allah wird am Tag der Auferstehung zwischen 
                        ihnen entscheiden über das, worüber sie (in ihrem Erdenleben) 
                        uneins waren."
Wer ist frevelhafter als diejenigen, die verwehren, 
                        daß in den Kultstätten (masaadschid) Allahs sein Name 
                        erwähnt wird, und die eifern, sie zu zerstören? Sie dürfen 
                        sie (ihrerseits) nicht betreten, ohne daß sie Angst haben 
                        müßten. Im Diesseits wird ihnen Schande zuteil. Und im 
                        Jenseits haben sie eine gewaltige Strafe zu erwarten.
Allah gehört der Osten und der Westen. Wohin ihr euch 
                        (beim Gebet) wenden möget, da habt ihr Allahs Antlitz 
                        vor euch. Er umfaßt (alles) und weiß Bescheid.
"Und sie sagen: ""Allah hat sich ein Kind zugelegt."" 
                        Gepriesen sei er! (Darüber ist er erhaben.) Nein! Ihm 
                        gehört (ohnehin alles), was im Himmel und auf Erden ist. 
                        Alle (Geschöpfe) sind ihm demütig ergeben."
Er ist der Schöpfer von Himmel und Erde. Wenn er eine 
                        Sache beschlossen hat, sagt er zu ihr nur: sei!, dann 
                        ist sie.
"Diejenigen, die kein Wissen haben, sagen: ""Warum spricht 
                        Allah nicht (unmittelbar) zu uns, oder warum kommt uns 
                        nicht (wenigstens) ein Zeichen zu?"" Die vor ihnen lebten, 
                        haben dasselbe gesagt. Ihre Herzen sind (was die Verstocktheit 
                        angeht) einander gleich. Wir haben die Verse klargemacht 
                        für Leute, die (von der Wahrheit) überzeugt sind."
Wir haben dich mit der Wahrheit (zu deinem Volk) gesandt, 
                        als Verkünder froher Botschaft und als Warner. Und über 
                        die Insassen des Höllenbrandes wirst du (dereinst) nicht 
                        zur Rechenschaft gezogen.
Die Juden und Christen werden nicht mit dir zufrieden 
                        sein, solange du nicht ihrem Bekenntnis folgst. Sag: Die 
                        rechte Leitung ist (allein) die von Allah. Solltest du 
                        aber nach (all) dem Wissen, das dir (von Allah her) zugekommen 
                        ist, ihrer (persönlichen) Neigung folgen (und den wahren 
                        Glauben aufgeben), dann hast du Allah gegenüber weder 
                        Freund noch Helfer.
Diejenigen, denen wir die Schrift gegeben haben, und 
                        die sie richtig lesen, glauben daran. Diejenigen aber, 
                        die nicht daran glauben, haben (Letzten Endes) den Schaden.
Ihr Kinder Israel! Gedenkt meiner Gnade, die ich euch 
                        erwiesen habe, und (denket daran) daß ich euch vor den 
                        Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) ausgezeichnet habe!
Und macht euch darauf gefaßt, (dereinst) einen Tag zu 
                        erleben, an dem niemand etwas anstelle eines andern übernehmen 
                        kann, und (an dem) von niemandem Lösegeld (das er für 
                        sich anzubieten hätte) entgegengenommen wird, und (an 
                        dem) Fürbitte niemandem nützt, (einen Tag) an dem sie 
                        keine Hilfe finden werden!
"Und (damals) als Abraham von seinem Herrn mit Worten 
                        auf die Probe gestellt wurde! Und er erfüllte sie. Er 
                        sagte: ""Ich will dich zu einem Vorbild (imaam) für die 
                        Menschen machen."" Abraham sagte: ""(Bezieh in deine Verheißung) 
                        auch Leute von meiner Nachkommenschaft (ein)!"" Allah 
                        sagte: ""(Aber) auf die Frevler erstreckt sich mein Bund 
                        nicht."""
"Und (damals) als wir das Haus (der Ka`ba) zu einer 
                        Stätte der Einkehr für die Menschen und zu einem Ort der 
                        Sicherheit machten! Und (wir sagten): ""Macht euch aus 
                        dem (heiligen) Platz (maqaam) Abrahams eine Gebetsstätte!"" 
                        Und wir verpflichteten Abraham und Ismael (mit den Worten): 
                        ""Reinigt mein Haus für diejenigen, die die Umgangsprozession 
                        machen und sich dem Kult hingeben, und die sich verneigen 
                        und niederwerfen!"""
"Und (damals) als Abraham sagte: ""Herr! Mach dies zu 
                        einer sicheren Ortschaft und beschere ihren Einwohnern 
                        Früchte - denen von ihnen, die an Allah und den jüngsten 
                        Tag glauben!"" Allah sagte: ""Wer aber ungläubig ist, 
                        den lasse ich (die Güter dieser Welt) ein wenig genießen. 
                        Hierauf weise ich ihn unweigerlich in die Strafe des Höllenfeuers 
                        ein - ein schlimmes Ende!"""
"Und (damals) als Abraham die Grundmauern - die des 
                        Hauses (der Ka`ba) - aufführte, (er) und Ismael (und zu 
                        Allah betete): ""Herr (rabbanaa)! Nimm (es) von uns an! 
                        Du bist der, der (alles) hört und weiß."
Und mach, Herr, daß wir (beide) dir ergeben (muslim) 
                        sind, und (mach) Leute aus unserer Nachkommenschaft zu 
                        einer dir ergebenen Gemeinde! Und zeig uns unsere Riten 
                        (wa-arinaa manasikanaa)! Und wende dich uns (gnädig) wieder 
                        zu! Du bist ja der Gnädige (tauwaab) und Barmherzige.
"Und laß, Herr, unter ihnen einen Gesandten aus ihren 
                        eigenen Reihen auftreten, der ihnen deine Verse verliest, 
                        sie die Schrift und die Weisheit lehrt und sie (von der 
                        Unreinheit des Heidentums) läutert! Du bist der Mächtige 
                        und Weise."""
Wer anders könnte die Religion (milla) Abrahams verschmähen 
                        als einer, der selber töricht ist? Wir haben ihn doch 
                        im Diesseits auserwählt. Und im Jenseits gehört er zu 
                        den Rechtschaffenen (as-saalihiena).
"(Damals) als sein Herr zu ihm sagte: ""Ergib dich!"" 
                        Abraham sagte: ""Ich habe mich dem Herrn der Menschen 
                        in aller Welt (al-`aalamuun) ergeben."""
"Und Abraham befahl es seinen Söhnen an, (er) und Jakob 
                        (mit den Worten): ""Söhne! Allah hat euch eine auserlesene 
                        Religion (dien) gegeben. Ihr dürft ja nicht sterben, ohne 
                        (Allah) ergeben (muslim) zu sein."
"Oder waret ihr (vielleicht) Zeugen, als es mit Jakob 
                        aufs Sterben ging (so daß ihr glaubwürdig darüber aussagen 
                        könntet)? (Damals) als er zu seinen Söhnen sagte: ""Wem 
                        werdet ihr dienen, wenn ich (einmal) nicht mehr da bin?"" 
                        Sie sagten: ""Dem Gott von dir und deinen Vätern Abraham, 
                        Ismael und Isaak als einem einzigen Gott. Ihm sind wir 
                        ergeben (muslim)."""
Das ist eine Gemeinschaft, die der Vergangenheit angehört. 
                        Ihr kommt (dereinst bei der Vergeltung) zu, was sie (seinerzeit) 
                        begangen hat. Und euch (Vertretern einer späteren Generation) 
                        kommt zu, was ihr (eurerseits) begangen habt. Und über 
                        das, was sie getan haben, werdet ihr (dereinst) nicht 
                        zur Rechenschaft gezogen.
"Und sie sagen: ""Ihr müßt Juden oder Christen sein, 
                        dann seid ihr rechtgeleitet."" Sag: Nein! (Für uns gibt 
                        es nur) die Religion (milla) Abrahams, eines Haniefen 
                        - er war kein Heide!"
"Sagt: ""Wir glauben an Allah und (an das), was (als 
                        Offenbarung) zu uns, und was zu Abraham, Ismael, lsaak, 
                        Jakob und den Stämmen (Israels) herabgesandt worden ist, 
                        und was Moses und Jesus und die Propheten von ihrem Herrn 
                        erhalten haben, ohne daß wir bei einem von ihnen (den 
                        anderen gegenüber) einen Unterschied machen. Ihm sind 
                        wir ergeben (muslim)."""
Und wenn sie an das gleiche glauben wie ihr, sind sie 
                        rechtgeleitet. Wenn sie sich aber abwenden, sind sie eben 
                        in der Opposition. Doch Allah wird dir (als Helfer) gegen 
                        sie genügen. Er ist der, der (alles) hört und weiß.
Die Religion (sibgha) Allahs! Wer hätte eine bessere 
                        Religion als Allah! Ihm dienen wir.
Sag (zu den Leuten der Schrift): Wollt ihr mit uns über 
                        Allah streiten? Er ist doch (gleichermaßen) unser und 
                        euer Herr. Uns kommen (bei der Abrechnung) unsere Werke 
                        zu, und euch die euren. Wir sind ganz auf ihn eingestellt 
                        (mukhlis).
Oder wollt ihr (vielleicht) sagen, Abraham, Ismael, 
                        Isaak, Jakob und die Stämme (Israels) seien Juden oder 
                        Christen gewesen? Sag: Wißt ihr besser Bescheid, oder 
                        Allah? Wer aber ist frevelhafter als derjenige, der eine 
                        Zeugenaussage über einen ihm von Allah eröffneten Sachverhalt 
                        unterschlägt? Allah gibt wohl acht auf das, was ihr tut.
Das ist eine Gemeinschaft, die der Vergangenheit angehört. 
                        Ihr kommt (dereinst) zu, was sie (seinerzeit) begangen 
                        hat. Und euch (Vertretern einer späteren Generation) kommt 
                        zu, was ihr (eurerseits) begangen habt. Über das, was 
                        sie getan haben, werdet ihr (dereinst) nicht zur Rechenschaft 
                        gezogen.
"Die Toren unter den Leuten werden sagen: ""Was hat 
                        sie von der Gebetsrichtung (qibla), die sie (bisher) eingehalten 
                        hatten, abgebracht?"" Sag: Allah gehört der Osten und 
                        der Westen. Er führt, wen er will, auf einen geraden Weg."
Und so haben wir euch (Muslime) zu einer in der Mitte 
                        stehenden Gemeinschaft gemacht, damit ihr Zeugen über 
                        die (anderen) Menschen seiet und der Gesandte über euch 
                        Zeuge sei. Und wir haben die Gebetsrichtung, die du (bisher) 
                        eingehalten hast, nur eingesetzt, um (die Leute auf die 
                        Probe zu stellen und) zu unterscheiden, wer dem Gesandten 
                        folgt, und wer eine Kehrtwendung vollzieht (und abtrünnig 
                        wird). Es ist zwar schwer (was man von den Leuten verlangt), 
                        aber nicht für diejenigen, die Allah rechtgeleitet hat. 
                        Allah kann unmöglich zulassen, daß ihr umsonst geglaubt 
                        habt. Er ist gegen die Menschen mitleidig und barmherzig.
Wir sehen, daß du unschlüssig bist, wohin am Himmel 
                        du dich (beim Gebet) mit dem Gesicht wenden sollst. Darum 
                        wollen wir dich (jetzt) in eine Gebetsrichtung weisen, 
                        mit der du gern einverstanden sein wirst: Wende dich mit 
                        dem Gesicht in Richtung der heiligen Kultstätte (in Mekka)! 
                        Und wo immer ihr (Gläubigen) seid, da wendet euch mit 
                        dem Gesicht in dieser Richtung! Diejenigen, die die Schrift 
                        erhalten haben, wissen, daß es die Wahrheit ist (und) 
                        von ihrem Herrn (kommt). Und Allah achtet sehr wohl auf 
                        das, was sie tun.
Du magst denen, die die Schrift erhalten haben jedes 
                        (nur denkbare) Zeichen (als Beweis für deine Wahrhaftigkeit 
                        vor) bringen. Sie schließen sich (trotzdem) nicht deiner 
                        Gebetsrichtung an. Und du schließt dich deinerseits (auch) 
                        nicht der ihren an. Sie schließen sich (ja) nicht (einmal) 
                        untereinander der gleichen Gebetsrichtung an. Aber wenn 
                        du nach (all) dem Wissen, das dir (von Allah her) zugekommen 
                        ist, ihrer (persönlichen) Neigung folgst, gehörst du zu 
                        den Frevlern.
Diejenigen, denen wir die Schrift gegeben haben, kennen 
                        sie (so gut), wie sie ihre Söhne kennen. Aber zum Teil 
                        verheimlichen sie die Wahrheit, während sie (doch um sie) 
                        wissen.
(Es ist) die Wahrheit (die) von deinem Herrn (kommt). 
                        Du darfst ja nicht daran zweifeln.
Jeder hat eine Richtung, auf die er eingestellt ist 
                        (je nachdem er Jude, Christ oder Muslim ist). Wetteifert 
                        nun nach den guten Dingen! Wo immer ihr sein werdet (wenn 
                        das Ende über euch kommt), Allah wird euch (am jüngsten 
                        Tag) allesamt beibringen. Er hat zu allem die Macht.
Und von wo (immer) du herkommst, da wende dich (beim 
                        Gebet) mit dem Gesicht in Richtung der heiligen Kultstätte 
                        (in Mekka)! Es ist wirklich die Wahrheit (die) von deinem 
                        Herrn (kommt). Allah achtet sehr wohl auf das, was ihr 
                        tut.
Und wo (immer) du herkommst, da wende dich (beim Gebet) 
                        mit dem Gesicht in Richtung der heiligen Kultstätte (in 
                        Mekka)! Und wo immer ihr (Gläubigen) seid, da wendet euch 
                        mit dem Gesicht in dieser Richtung! (Dies schreibe ich 
                        euch vor) damit die Leute keinen Beweisgrund gegen euch 
                        haben - mit Ausnahme derer von ihnen, die Frevler sind. 
                        Nicht sie sollt ihr fürchten sondern mich. Und (ich schreibe 
                        euch dies vor) damit ich meine Gnade an euch vollende, 
                        und (damit) ihr euch vielleicht würdet rechtleiten lassen.
Wir haben ja auch einen Gesandten aus euren eigenen 
                        Reihen unter euch auftreten lassen, der euch unsere Verse 
                        verliest, euch von der Unreinheit des Heidentums) läutert, 
                        euch die Schrift und die Weisheit lehrt und euch (überhaupt) 
                        lehrt, was ihr (bisher) nicht wußtet.
So gedenkt meiner, damit (auch) ich euer gedenke, und 
                        seid mir dankbar und nicht undankbar!
Ihr Gläubigen! Sucht Hilfe in der Geduld und im Gebet 
                        (salaat)! Allah ist mit denen, die geduldig sind.
Und sagt nicht von denen, die um der Sache Allahs willen 
                        getötet werden, (sie seien) tot. (Sie sind) vielmehr lebendig 
                        (im Jenseits). Aber ihr merkt es nicht.
Und wir werden euch sicher mit ein wenig Furcht (vor 
                        den Feinden) und Hunger und (mit) Verlust an Vermögen, 
                        an Leib und Leben und (Mangel) an Früchten (die ihr zum 
                        Lebensunterhalt nötig habt) (gewissen) Prüfungen aussetzen. 
                        Und bring denen, die geduldig sind, gute Nachricht (von 
                        der Seligkeit, die sie im Jenseits zu erwarten haben)!
"(Ihnen) die, wenn sie ein Unglück trifft, sagen: ""Wir 
                        gehören Allah, und zu ihm kehren wir (dereinst) zurück."""
Ihnen läßt ihr Herr Segnungen und Barmherzigkeit angedeihen. 
                        Sie sind es, die die rechte Leitung haben.
As-Safaa und Al-Marwa gehören zu den Kultsymbolen (scha'aa'ir) 
                        Allahs. Wenn einer die Wallfahrt (hadsch) zum Haus (der 
                        Kaa'ba) oder die Besuchsfahrt (Umra) vollzieht, ist es 
                        für ihn keine Sünde, bei ihnen den Umgang zu machen. Und 
                        wenn einer freiwillig ein gutes Werk leistet, so ist Allah 
                        dankbar und (über alles) unterrichtet (und enthält ihm 
                        seinen Lohn nicht vor).
Diejenigen, die verheimlichen, was wir an klaren Beweisen 
                        (baiyinaat) und Rechtleitung hinabgesandt haben, nachdem 
                        wir es den Menschen in der Schrift klargemacht haben, 
                        werden von Allah verflucht und von (allen) denen, die 
                        (überhaupt) verfluchen (können),
ausgenommen diejenigen, die umkehren und sich bessern 
                        und klarmachen (was ihnen geoffenbart worden ist, anstatt 
                        es zu verheimlichen). Ihnen wende ich mich (gnädig) wieder 
                        zu. Ich bin ja der Gnädige (tauwaab) und Barmherzige.
(Jedoch) auf denen, die ungläubig sind und in diesem 
                        Zustand sterben, liegt der Fluch Allahs und der Engel 
                        und der Menschen insgesamt.
(Sie werden zum Höllenfeuer verdammt) um (ewig) darin 
                        zu weilen, ohne daß ihnen Straferleichterung oder Aufschub 
                        gewährt wird.
Euer Gott ist einer allein. Es gibt keinen Gott außer 
                        ihm, dem Barmherzigen und Gütigen.
In der Erschaffung von Himmel und Erde; im Aufeinanderfolgen 
                        von Tag und Nacht; in den Schiffen, die zum Nutzen der 
                        Menschen auf dem Meer fahren; darin, daß Allah Wasser 
                        vom Himmel hat herabkommen lassen, um dadurch die Erde, 
                        nachdem sie abgestorben war, (wieder) zu beleben; darin, 
                        daß er auf ihr allerlei Getier sich hat ausbreiten lassen; 
                        darin, daß die Winde wechseln; in den Wolken, die zwischen 
                        Himmel und Erde in Dienst gestellt sind, (- in alledem) 
                        liegen Zeichen für Leute, die Verstand haben.
Und unter den Menschen gibt es welche, die sich außer 
                        Allah (andere) seinesgleichen (zu Göttern) nehmen, indem 
                        sie ihnen dieselbe Liebe erweisen wie ihm. Doch die Gläubigen 
                        lieben Allah mehr. Wenn doch die Frevler angesichts der 
                        Strafe (die sie dereinst zu erwarten haben) sehen würden, 
                        daß alle Macht Allah zukommt, und daß er schwere Strafen 
                        verhängt!
(Dereinst) wenn diejenigen, denen (im Diesseits) Gefolgschaft 
                        geleistet worden ist, sich von denen, die (ihnen) Gefolgschaft 
                        geleistet haben, lossagen, und sie die Strafe (unmittelbar 
                        vor sich) sehen, und die Verbindungen für sie abgeschnitten 
                        sind!
"Diejenigen, die Gefolgschaft geleistet haben, sagen: 
                        ""Hätten wir doch (Gelegenheit zur) Umkehr, damit wir 
                        uns von ihnen lossagen, so wie sie sich (jetzt) von uns 
                        losgesagt haben!"" So läßt Allah sie ihre Werke sehen, 
                        wobei sie (schmerzlich) bedauern (sich in ihrem Erdenleben 
                        nicht anders verhalten zu haben). Und sie werden aus dem 
                        Höllenfeuer nicht (mehr) herauskommen."
Ihr Menschen! Eßt von alledem, was es (an Eßbarem) auf 
                        der Erde gibt, soweit er erlaubt und gut ist! Und tretet 
                        nicht in die Fußtapfen des Satans! Er ist euch ein ausgemachter 
                        Feind.
Er befiehlt euch nur Böses und Abscheuliches, und gegen 
                        Allah etwas auszusagen, wovon ihr kein Wissen habt.
"Und wenn man zu ihnen sagt, sie sollen dem folgen, 
                        was Allah (als Offenbarung) herabgesandt hat, sagen sie: 
                        ""Nein, wir folgen dem, was wir als Glauben und Brauch 
                        unserer Väter überkommen haben."" Wenn nun aber ihre Väter 
                        nichts verstanden haben und nicht rechtgeleitet waren?"
Bei den Ungläubigen ist es, wie wenn man Vieh anschreit, 
                        das nur Zu- und Anruf hört (ohne die eigentliche Sprache 
                        zu verstehen). Taub (sind sie), stumm und blind. Und sie 
                        haben keinen Verstand.
Ihr Gläubigen! Eßt von den guten Dingen, die wir euch 
                        beschert haben! Und danket Allah, wenn (anders) ihr ihm 
                        (allein) dienet!
Verboten hat er euch nur Fleisch von verendeten Tieren, 
                        Blut, Schweinefleisch und Fleish, worüber (beim Schlachten) 
                        ein anderes Wesen als Allah angerufen worden ist. Aber 
                        wenn einer sich in einer Zwangslage befindet, ohne (von 
                        sich aus etwas Verbotenes) zu begehren (?ghaira baaghin) 
                        oder eine Übertretung zu begehen, trifft ihn keine Schuld. 
                        Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Diejenigen, die verheimlichen, was Allah von der Schrift 
                        (als Offenbarung) herabgesandt hat, und es verschachern, 
                        bekommen in ihren Bauch nichts als Feuer zu essen. Und 
                        Allah spricht am Tag der Auferstehung nicht zu ihnen und 
                        erklärt sie nicht für rein. Eine schmerzhafte Strafe haben 
                        sie zu erwarten.
Das sind die, die den Irrtum um die Rechtleitung erkauft 
                        haben, und die Strafe (der Hölle) um die Vergebung. Wie 
                        können sie dem Höllenfeuer gegenüber so standhaft sein 
                        (anstatt sich abschrecken und eines Besseren belehren 
                        zu lassen)!
Dies (geschieht) darum, weil Allah die Schrift mit der 
                        Wahrheit herabgesandt hat. Und diejenigen, die hinsichtlich 
                        der Schrift uneins sind, machen heftig Opposition (? la-fie 
                        schiqaaqin ba`iedin).
Die Frömmigkeit besteht nicht darin, daß ihr euch (beim 
                        Gebet) mit dem Gesicht nach Osten oder Westen wendet. 
                        Sie besteht vielmehr darin, daß man an Allah, den jüngsten 
                        Tag, die Engel, die Schrift und die Propheten glaubt und 
                        sein Geld - mag es einem noch so lieb sein - den Verwandten, 
                        den Waisen, den Armen, dem, der unterwegs ist, den Bettlern 
                        und für (den Loskauf von) Sklaven hergibt, das Gebet (salaat) 
                        verrichtet und die Almosensteuer (zakaat) bezahlt. Und 
                        (Frömmigkeit zeigen) diejenigen, die, wenn sie eine Verpflichtung 
                        eingegangen haben, sie erfüllen, und die in Not und Ungemach 
                        und in Kriegszeiten geduldig sind. Sie (allein) sind wahrhaftig 
                        und gottesfürchtig.
Ihr Gläubigen! Bei Totschlag ist euch die Wiedervergeltung 
                        vorgeschrieben: ein Freier für einen Freien, ein Sklave 
                        für einen Sklaven und ein weibliches Wesen für ein weibliches 
                        Wesen. Und wenn einem (der einen Totschlag begangen hat) 
                        von seiten seines Bruders (dem die Ausübung der Wiedervergeltung 
                        obliegt) etwas nachgelassen wird, soll die Beitreibung 
                        (des Blutgeldes durch den Rächer) auf rechtliche und (umgekehrt) 
                        die Bezahlung an ihn auf ordentliche Weise vollzogen werden. 
                        Das ist (gegenüber der früheren Handhabung der Blutrache) 
                        eine Erleichterung und Barmherzigkeit von seiten eures 
                        Herrn. Wenn nun aber einer, nachdem diese Regelung getroffen 
                        ist, eine Übertretung begeht (indem er sich an die frühere 
                        Sitte der Blutfehde hält), hat er (im Jenseits) eine schmerzhafte 
                        Strafe zu ewarten.
Die Wiedervergeltung sichert euch das Leben. (Bedenkt 
                        dies) die ihr Verstand habt! Vielleicht werdet ihr gottesfürchtig 
                        sein.
Wenn es bei einem von euch aufs Sterben geht, und wenn 
                        er Vermögen hinterläßt, ist euch vorgeschrieben, in rechtlicher 
                        Weise eine letztwillige Verfügung zugunsten der Eltern 
                        und der nächsten Verwandten zu treffen. (Dies gilt) als 
                        eine Verpflichtung für die Gottesfürchtigen.
Wenn dann jemand es abändert, nachdem er es (aus dem 
                        Mund des Sterbenden) gehört hat, trifft die Schuld daran 
                        (ausschließlich) diejenigen, die es abändern. Allah hört 
                        und weiß (alles).
Wenn aber einer von seiten eines Erblassers Unrechtmäßigkeit 
                        oder schuldhaftes Vergehen befürchtet und daraufhin zwischen 
                        ihnen (auf gütlichem Weg) einen Ausgleich herbeiführt, 
                        trifft ihn keine Schuld. Allah ist barmherzig und bereit 
                        zu vergeben.
Ihr Gläubigen! Euch ist vorgeschrieben, zu fasten, so 
                        wie es auch denjenigen, die vor euch lebten, vorgeschrieben 
                        worden ist. Vielleicht werdet ihr gottesfürchtig sein.
(Das Fasten ist) eine bestimmte Anzahl von Tagen (einzuhalten). 
                        Und wenn einer von euch krank ist oder sich auf einer 
                        Reise befindet (und deshalb nicht fasten kann, ist ihm) 
                        eine (entsprechende) Anzahl anderer Tage (zur Nachholung 
                        des Fastens auferlegt). Und diejenigen, die es (an sich) 
                        leisten können, sind (wenn sie es trotzdem versäumen) 
                        zu einer Ersatzleistung (fidya) verpflichtet, (nämlich) 
                        zur Speisung eines Armen. Und wenn einer freiwillig ein 
                        gutes Werk leistet, ist das besser für ihn. Und es ist 
                        besser für euch, ihr fastet, wenn (anders) ihr (richtig 
                        zu urteilen) wißt.
(Fastenzeit ist) der Monat Ramadan, in dem der Koran 
                        (erstmals) als Rechtleitung für die Menschen herabgesandt 
                        worden ist, und (die einzelnen Koranverse) als klare Beweise 
                        (baiyinaat) der Rechleitung und der Unterscheidung (? 
                        al-furqaan). Und wer von euch während des Monats anwesend 
                        ist, soll in ihm fasten. Und wenn einer krank ist oder 
                        sich auf einer Reise befindet (und deshalb nicht fasten 
                        kann, ist ihm) eine (entsprechende) Anzahl anderer Tage 
                        (zur Nachholung des Versäumten auferlegt). Allah will 
                        es euch leicht machen, nicht schwer. Macht darum (durch 
                        nachträgliches Fasten) die Zahl (der vorgeschriebenen 
                        Fastentage) voll und preist Allah dafür, daß er euch rechtgeleitet 
                        hat! Vielleicht werdet ihr dankbar sein.
Und wenn dich meine Diener nach mir fragen, so bin ich 
                        (ihnen) nahe und erhöre, wenn einer zu mir betet, sein 
                        Gebet. Sie sollen nun (auch ihrerseits) auf mich hören 
                        und an mich glauben. Vielleicht werden sie den rechten 
                        Weg einschlagen.
Es ist euch erlaubt, zur Fastenzeit bei Nacht mit euren 
                        Frauen Umgang zu pflegen. Sie sind für euch, und ihr für 
                        sie (wie) eine Bekleidung. Allah weiß (wohl), daß ihr 
                        (solange der Umgang mit Frauen während der Fastenzeit 
                        auch bei Nacht als verboten galt) euch (immer wieder) 
                        selber betrogen habt. Und nun hat er sich euch (gnädig) 
                        wieder zugewandt und euch verziehen. Von jetzt ab berührt 
                        sie (unbedenklich) und geht dem nach, was Allah euch (als 
                        Zugeständnis für die Nächte der Fastenzeit) bestimmt hat, 
                        und eßt und trinkt, bis ihr in der Morgendämmerung einen 
                        weißen von einem schwarzen Faden unterscheiden könnt! 
                        Hierauf haltet das Fasten durch bis zur Nacht! Und berührt 
                        sie nicht, während ihr (zur Andacht) an den Kultstätten 
                        verweilt! Das sind die Gebote Allahs. Verstoßt nicht dagegen! 
                        So macht Allah den Menschen seine Verse klar. Vielleicht 
                        würden sie gottesfürchtig sein.
Und bringt euch nicht untereinander in betrügerischer 
                        Weise um euer Vermögen, und wendet euch damit nicht zu 
                        dem Zweck, die Leute in sündhafter Weise um einen Teil 
                        ihres Vermögens zu bringen, an die Richter, wo ihr doch 
                        wißt (daß ihr damit Unrecht tut)!
Man fragt dich nach den Neumonden. Sag: Sie sind (von 
                        Allah gesetzt als) feste Zeiten für die Menschen, und 
                        für die Pilgerfahrt. Und die Frömmigkeit besteht nicht 
                        darin, daß ihr von hinten in die Häuser geht. Sie besteht 
                        vielmehr darin, daß man gottesfürchtig ist. Geht also 
                        zur Tür in die Häuser, und fürchtet Allah! Vielleicht 
                        wird es euch (dann) wohl ergehen.
Und kämpft um Allahs willen gegen diejenigen, die gegen 
                        euch kämpfen! Aber begeht keine Übertretung (indem ihr 
                        den Kampf auf unrechtmäßige Weise führt)! Allah liebt 
                        die nicht, die Übertretungen begehen.
Und tötet sie, wo (immer) ihr sie zu fassen bekommt, 
                        und vertreibt sie, von wo sie euch vertrieben haben! Der 
                        Versuch (Gläubige zum Abfall vom Islam) zu verführen ist 
                        schlimmer als Töten. Jedoch kämpft nicht bei der heiligen 
                        Kultstätte (von Mekka) gegen sie, solange sie nicht (ihrerseits) 
                        dort gegen euch kämpfen! Aber wenn sie (dort) gegen euch 
                        kämpfen dann tötet sie! Derart ist der Lohn der Ungläubigen.
Wenn sie jedoch (mit ihrem gottlosen Treiben) aufhören 
                        (und sich bekehren), so ist Allah barmherzig und bereit 
                        zu vergeben.
Und kämpft gegen sie, bis niemand (mehr) versucht, (Gläubige 
                        zum Abfall vom Islam) zu verführen, und bis nur noch Allah 
                        verehrt wird! Wenn sie jedoch (mit ihrem gottlosen Treiben) 
                        aufhören (und sich bekehren), darf es keine Übertretung 
                        geben, es sei denn gegen die Frevler.
Der heilige Monat (diene zur Vergeltung) für den heiligen 
                        Monat! Auch die sacra fallen unter (das Gesetz der) Wiedervergeltung. 
                        Wenn nun einer gegen euch Übergriffe begeht (indem er 
                        den Landfrieden bricht), dann zahlt ihm mit gleicher Münze 
                        heim! Und fürchtet Allah! Ihr müßt wissen, daß er mit 
                        denen ist, die (ihn) fürchten.
Und spendet (für den Kreig) um Allahs willen! Und stürzt 
                        euch nicht ins Verderben! Und seid rechtschaffen! Allah 
                        liebt die Rechtschaffenen.
Führt die Wallfahrt (hadsch) und die Besuchsfahrt (`umra) 
                        (mit allen ihren Zeremonien) im Dienste Allahs durch! 
                        Und wenn ihr (durch feindlichen Widerstand an der Ausführung 
                        der Wallfahrtszeremonien) behindert seid, dann (bringt 
                        als Sühne für die Unterlassung) an Opfertieren (dar), 
                        was (für euch) erschwinglich ist! Und schert euch nicht 
                        den Kopf, bis die Opfertiere ihre Schlachtstätte (mahill) 
                        (im heiligen Gebiet von Mekka) erreicht haben! - Und wenn 
                        einer von euch krank ist, oder wenn es ihn (mit Jucken 
                        und Ungeziefer) am Kopf plagt (und er sich deshalb vorzeitig 
                        das Haar scheren läßt), hat er mit Fasten oder einem Almosen 
                        oder der Opferung eines Schlachttieres (nusuk) Ersatz 
                        zu leisten. Wenn ihr aber in Sicherheit seid (und die 
                        Wallfahrtszeremonien ausführen könnt, ohne mit feindlichem 
                        Widerstand rechnen zu müssen), und wenn (dann) einer die 
                        Gelegenheit benützt, außer der Wallfahrt (hadsch) eine 
                        Besuchsfahrt (`umra) zu machen (was eine Unterbrechung 
                        des Weihezustands zur Folge hat), so (hat er als Sühne 
                        für die Unterbrechung des Weihezustands) an Opfertieren 
                        (darzubringen), was (für ihn) erschwinglich ist. Und wenn 
                        einer keine Möglichkeit findet (Opfertiere darzubringen), 
                        hat er (dafür) drei Tage während der Wallfahrt und sieben 
                        nach eurer Rückkehr (von Mekka nach Medina) zu fasten. 
                        Das macht zusammen zehn Tage. Dies (gilt nur) für diejenigen, 
                        deren Angehörige nicht an der heiligen Kultstätte wohnhaft 
                        sind. Und fürchtet Allah! Ihr müßt wissen, daß Allah schwere 
                        Strafen verhängt.
Die Wallfahrt (hadsch) findet in (den) bekannten Monaten 
                        statt. Und wenn jemand in ihnen die Wallfahrt auf sich 
                        nimmt (tritt er in den Weihezustand ein:) Während der 
                        Wallfahrt darf man keinen Umgang mit Frauen (rafath) haben, 
                        keinen Frevel begehen und sich nicht herumstreiten. Was 
                        ihr an Gutem tut, das weiß Allah. Und versorgt euch mit 
                        Wegzehrung (für das Jenseits)! Die beste Wegzehrung ist 
                        Gottesfurcht. Fürchtet (daher) mich, die ihr Verstand 
                        habt!
Es ist keine Sünde für euch, danach zu streben, daß 
                        euer Herr euch Gunst erweist (indem ihr die Wallfahrt 
                        mit Handelsgeschäften verbindet). Und wenn ihr von `Arafaat 
                        aus den Prozessionslauf durchführt (und in al-Muzdalifa 
                        ankommt), dann gedenkt Allahs bei der heiligen Kultstätte 
                        (masch`ar)! Gedenket seiner, (indem ihr euch vor Augen 
                        haltet) wie er euch rechtgeleitet hat, während ihr vordem 
                        zu denen gehörtet, die irregehen!
Hierauf führet den Prozessionslauf durch, von wo die 
                        (anderen) Leute ihn durchführen, und bittet Allah um Vergebung 
                        (für eure Sünden)! Allah ist barmherzig und bereit zu 
                        vergeben.
"Und wenn ihr eure Riten (manaasik) vollzogen habt, 
                        dann gedenket Allahs, wie ihr eurer Väter gedenkt, oder 
                        vielmehr mit noch stärkerem Gedenken! Und unter den Menschen 
                        gibt es welche, die sagen: ""Herr, gib uns im Diesseits 
                        (Gutes)"", während sie am Jenseits keinen Anteil haben."
"Es gibt unter ihnen (aber) auch welche, die sagen: 
                        ""Herr, gib uns im Diesseits Gutes und ebenso im Jenseits, 
                        und bewahre uns vor der Strafe des Höllenfeuers!"""
Ihnen kommt (bei der Vergeltung im Jenseits) ein Anteil 
                        von dem zu, was sie (im Diesseits) begangen haben. Allah 
                        ist schnell im Abrechnen.
Und gedenket Allahs in einer bestimmten Anzahl von Tagen! 
                        Und wenn es einer eilends in zwei Tagen abmacht, trifft 
                        ihn keine Schuld. Und wenn einer (damit) in Verzug gerät 
                        (und mehr Zeit benötigt), trifft ihn (ebenfalls) keine 
                        Schuld. (Dies gilt) für den, der gottesfürchtig ist. Fürchtet 
                        Allah! Ihr müßt wissen, daß ihr (dereinst) zu ihm versammelt 
                        werdet.
Und unter den Menschen gibt es (manch) einen, dessen 
                        Aussage über das diesseitige Leben dir gefällt, und der 
                        Allah zum Zeugen anruft für das, was er im Herzen hat. 
                        Dabei ist er äußerst streitsüchtig.
Und wenn er sich (von dir) wegwendet (und sich wieder 
                        unter seinesgleichen befindet), ist er eifrig darauf bedacht, 
                        auf der Erde Unheil anzurichten und Saat und Nachkommenschaft 
                        (der Herden) zu vernichten. Aber Allah liebt das Unheil 
                        nicht.
"Und wenn man zu ihm sagt: ""fürchte Allah!"", packt 
                        ihn sündhafter Stolz. Für ihn ist die Hölle gerade das 
                        Richtige - ein schlimmes Lager!"
Und unter den Menschen gibt es (auch manch) einen, der 
                        im Streben nach Allahs Wohlgefallen sich selbst veräußert. 
                        (Aber) Allah hat Mitleid mit den Menschen (und verlangt 
                        nicht mehr von ihnen, als sie zu leisten vermögen).
Ihr Gläubigen! Tretet allesamt ein in den Zustand des 
                        Heils (? silm)! Und tretet nicht in die Fußtapfen des 
                        Satans! Er ist euch ein ausgemachter Feind.
Wenn ihr aber (vom Satan verführt) einen Fehltritt tut, 
                        nachdem die klaren Beweise (baiyinaat) zu euch gekommen 
                        sind, dann müßt ihr wissen, daß Allah mächtig und weise 
                        ist.
Haben sie denn etwas anderes zu erwarten, als daß Allah 
                        (am jüngsten Tag) in Hütten aus Wolken (zum Gericht) kommt, 
                        und (mit ihm) die Engel? Die Angelegenheit (über die sie 
                        mit dir streiten) ist dann entschieden. Und vor Allah 
                        werden (dereinst) die Angelegenheiten (alle zur letzten 
                        Entscheidung) gebracht werden.
Frag die Kinder Israel, wieviel klare Zeichen wir ihnen 
                        gebracht haben! Wenn aber einer die Gnade Allahs, nachdem 
                        sie zu ihm gekommen ist, verfälscht, verhängt Allah schwere 
                        Strafen.
Denen, die ungläubig sind, zeigt sich das diesseitige 
                        Leben im schönsten Licht. Und sie spotten über diejenigen, 
                        die gläubig sind. Aber die Gottesfürchtigen stehen am 
                        Tag der Auferstehung (an Rang) über ihnen. Und Allah beschert 
                        (im Jenseits), wem er will, (Gutes) ohne abzurechnen.
Die Menschen waren (ursprünglich) eine einzige Gemeinschaft 
                        (umma). Dann (nachdem sie uneins geworden waren) ließ 
                        Allah die Propheten als Verkünder froher Botschaft und 
                        als Warner auftreten. Und er sandte mit ihnen (jeweils) 
                        die Schrift mit der Wahrheit herab, um (dadurch) zwischen 
                        den Menschen über das, worüber sie uneins waren, zu entscheiden. 
                        Und nur diejenigen waren - in gegenseitiger Auflehnung 
                        - darüber uneins, denen sie gegeben wurde, nachdem sie 
                        die klaren Beweise (baiyinaat) erhalten hatten. Und nun 
                        hat Allah mit seiner Güte diejenigen, die gläubig sind, 
                        zu der Wahrheit geleitet, über die sie (bisher) uneins 
                        waren. Allah führt, wen er will, auf einen geraden Weg.
"Oder meint ihr, daß ihr (dereinst) ins Paradies eingehen 
                        werdet, noch ehe Ähnliches über euch gekommen ist, wie 
                        (seinerzeit) über diejenigen, die vor euch dahingegangen 
                        sind? Not und Ungemach hat sie erfaßt, und sie sind (dadurch 
                        in ihrer Siegeszuversicht) erschüttert worden, so daß 
                        der Gesandte (der unter ihnen weilte) und diejenigen, 
                        die mit ihm gläubig waren, schließlich sagten: ""Wann 
                        wird (denn) die Hilfe Allahs kommen?"" (Aber) Allahs Hilfe 
                        ist ja nahe."
Man fragt dich, was man spenden soll. Sag: Wenn ihr 
                        etwas Gutes spendet, soll es den Eltern, den nächsten 
                        Verwandten, den Waisen, den Armen und dem, der unterwegs 
                        ist, zukommen. Und was ihr an Gutem tut, darüber weiß 
                        Allah Bescheid.
Euch ist vorgeschrieben, (gegen die Ungläubigen) zu 
                        kämpfen, obwohl es euch zuwider ist. Aber vielleicht ist 
                        euch etwas zuwider, während es gut für euch ist, und vielleicht 
                        liebt ihr etwas, während es schlecht für euch ist. Allah 
                        weiß Bescheid, ihr aber nicht.
Man fragt dich nach dem heiligen Monat, (nämlich) danach 
                        (ob es erlaubt ist) in ihm zu kämpfen. Sag: In ihm zu 
                        kämpfen ist ein schweres Vergehen. Aber (seine Mitmenschen) 
                        vom Wege Allahs abzuhalten - und nicht an ihn zu glauben 
                        -, und (Gläubige) von der heiligen Kultstätte (abzuhalten), 
                        und deren Anwohner daraus zu vertreiben, (all das) wiegt 
                        bei Allah schwerer. Und der Versuch (Gläubige zum Abfall 
                        vom Islam) zu verführen wiegt schwerer als Töten. Und 
                        sie werden nicht aufhören, gegen euch zu kämpfen, bis 
                        sie euch von eurer Religion abbringen - wenn sie (es) 
                        können. Und diejenigen von euch, die sich (etwa) von ihrer 
                        Religion abbringen lassen und (ohne sich wieder bekehrt 
                        zu haben) als Ungläubige sterben, deren Werke sind im 
                        Diesseits und im Jenseits hinfällig. Sie werden Insassen 
                        des Höllenfeuers sein und (ewig) darin weilen.
Diejenigen (aber), die glauben, und diejenigen, die 
                        ausgewandert sind und um Allahs willen Krieg geführt haben, 
                        dürfen auf die Barmherzigkeit Allahs hoffen. Allah ist 
                        barmherzig und bereit zu vergeben.
Man fragt dich nach dem Wein und dem Losspiel (maisir). 
                        Sag: In ihnen liegt eine schwere Sünde. Und dabei sind 
                        sie für die Menschen (auch manchmal) von Nutzen. Die Sünde, 
                        die in ihnen liegt, ist aber größer als ihr Nutzen. Und 
                        man fragt dich, was man spenden soll. Sag: Den Überschuß 
                        (von dem, was ihr besitzt)! So macht Allah euch die Verse 
                        klar. Vielleicht würdet ihr nachdenken. -
Im Diesseits und Jenseits. - Und man fragt dich nach 
                        den Waisen. Sag: Ihnen recht zu tun (? islaahun lahum) 
                        ist (an sich) besser. Aber wenn ihr euch (schon) mit ihnen 
                        (zu einer Vermögensgemeinschaft) zusammentut (tukhaalituuhum), 
                        dann sind sie eure Brüder. Allah weiß den, der Unheil 
                        anrichtet, von dem (zu unterscheiden), der recht tut. 
                        Und wenn er gewollt hätte, hätte er euch (durch rigorose 
                        Vorschriften) in Bedrängnis gebracht. Allah ist mächtig 
                        und weise.
Und heiratet nicht heidnische Frauen, solange sie nicht 
                        gläubig werden! Eine gläubige Sklavin ist besser als eine 
                        heidnische Frau, auch wenn diese euch gefallen sollte. 
                        Und gebt nicht (gläubige Frauen) an heidnische Männer 
                        in die Ehe, solange diese nicht gläubig werden! Ein gläubiger 
                        Sklave ist besser als ein heidnischer Mann, auch wenn 
                        dieser euch gefallen sollte. Jene (Heiden) rufen zum Höllenfeuer 
                        (indem sie zum Unglauben und zu sündigen Handlungen auffordern). 
                        Allah aber ruft zum Paradies und zur Vergebung durch seine 
                        Gnade. Und er macht den Menschen seine Verse klar. Vielleicht 
                        würden sie sich mahnen lassen.
Und man fragt dich nach der Menstruation. Sag: Sie ist 
                        eine Plage. Darum haltet euch während der Menstruation 
                        von den Frauen fern, und kommt ihnen nicht nahe, bis sie 
                        (wieder) rein sind! Wenn sie sich dann gereinigt haben, 
                        dann geht zu ihnen, so wie (min haithu) Allah es euch 
                        befohlen hat! Allah liebt die Bußfertigen. Und er liebt 
                        die, die sich reinigen.
Die Frauen sind euch ein Saatfeld. Geht zu (diesem) 
                        eurem Saatfeld, wo immer (annaa) ihr wollt! Und legt euch 
                        (im Diesseits) einen Vorrat (an guten Werken) an! Und 
                        fürchtet Allah! Ihr müßt wissen, daß ihr ihm (dereinst) 
                        begegnen werdet. Und bring den Gläubigen gute Nachricht 
                        (von der Seligkeit, die sie im Jenseits erwartet!)
Und macht nicht Allah mit euren Eiden zu einem Hinderungsgrund 
                        (`urda) (indem ihr euch durch leichtfertiges Schwören 
                        die Möglichkeit verbaut), Pietät zu üben und gottesfürchtig 
                        zu sein und (in Streitfällen) zwischen den Leuten einen 
                        Ausgleich herbeizuführen! Allah hört und weiß (alles).
Allah belangt euch (beim Gericht) nicht wegen des (leeren) 
                        Geredes in euren Eiden. Er belangt euch vielmehr wegen 
                        dessen, was euer Herz begeht. Er ist mild und bereit zu 
                        vergeben.
Diejenigen (Ehemänner), die schwören, sich von ihren 
                        Frauen fernzuhalten, haben eine Wartezeit von vier Monaten. 
                        Wenn sie (innerhalb dieser vier Monate) wiedereinlenken 
                        (? faa'uu) (und den Verkehr mit ihren Frauen wiederaufnehmen 
                        wollen), ist Allah barmherzig und bereit zu vergeben (und 
                        rechnet ihnen ihren Schwur nicht an).
Wenn sie aber zur (endgültigen) Entlassung entschlossen 
                        sind (bleibt es dabei). Allah hört und weiß (alles).
Die Frauen, die entlassen sind, sollen ihrerseits drei 
                        Perioden abwarten. Und es ist ihnen nicht erlaubt, zu 
                        verheimlichen, was (etwa) Allah (als Frucht der vorausgegangenen 
                        Ehe) in ihrem Schoß geschaffen hat, wenn (anders) sie 
                        an Allah und den jüngsten Tag glauben. Und ihren Gatten 
                        steht es am ehesten (von allen Männern) zu, sie darin 
                        zurückzunehmen, wenn sie eine Aussöhnung herbeiführen 
                        wollen. Die Frauen haben (in der Behandlung von seiten 
                        der Männer) dasselbe zu beanspruchen, wozu sie (ihrerseits 
                        den Männern gegenüber) verpflichtet sind, (wobei) in rechtlicher 
                        Weise (zu verfahren ist). Und die Männer stehen (bei alledem) 
                        eine Stufe über ihnen. Allah ist mächtig und weise.
Die Entlassung (mit dem Recht, die Frau zurückzunehmen) 
                        ist zweimal (erlaubt). Dann (sind die Frauen entweder) 
                        in rechtlicher Weise (zu) behalten oder auf ordentliche 
                        Weise frei(zu)geben. Und es ist euch (im letzteren Fall) 
                        nicht erlaubt, etwas von dem, was ihr ihnen (vorher als 
                        Morgengabe) gegeben habt, (wieder an euch) zu nehmen, 
                        - außer wenn die beiden fürchten, daß sie (hinsichtlich 
                        der Ehegemeinschaft) die Gebote Allahs nicht einhalten 
                        werden. Wenn aber zu befürchten ist, daß die beiden (im 
                        Fall der Aufrechterhaltung der Ehegemeinschaft) die Gebote 
                        Allahs nicht einhalten werden, ist es für sie keine Sünde, 
                        wenn die Frau sich mit einem gewissen Betrag loskauft. 
                        Das sind die Gebote Allahs. Übertretet sie nicht! Diejenigen, 
                        die sie übertreten, sind die (wahren) Frevler.
Und wenn der Mann (die Frau endgültig) entläßt, ist 
                        sie ihm künftig nicht (wieder als Ehefrau) erlaubt, bevor 
                        sie nicht (etwa) einen anderen Gatten heiratet. Falls 
                        dieser sie entläßt, ist es keine Sünde für die beiden, 
                        wieder zueinanderzukommen, wenn sie (dabei) glauben, die 
                        Gebote Allahs (in der von ihnen beabsichtigen neuen Ehegemeinschaft) 
                        halten zu können. Das sind die Gebote Allahs. Er macht 
                        sie Leuten klar, die Bescheid wissen.
Und wenn ihr Frauen entlaßt und sie dann ihren Termin 
                        erreichen, dann behaltet sie in rechtlicher Weise oder 
                        gebt sie in rechtlicher Weise frei! Behaltet sie nicht 
                        aus Schikane, um (auf diese Weise die Gebote Allahs) zu 
                        übertreten! Wer dies tut, frevelt gegen sich selber (indem 
                        er sich ins Unrecht setzt). Und treibt nicht euren Spott 
                        mit den Versen Allahs! Und gedenket der Gnade, die Allah 
                        euch erwiesen, und der Schrift und der Weisheit (hikma), 
                        die er auf euch herabgesandt hat, um euch damit zu ermahnen! 
                        Und fürchtet Allah! Ihr müßt wissen, daß er über alles 
                        Bescheid weiß
Und wenn ihr die Frauen entlaßt und sie dann ihren Termin 
                        erreichen, dann hindert sie (-sofern ihr als Vormund über 
                        sie zu bestimmen habt-) nicht durch zwangsmaßnahmen daran, 
                        sich mit ihren (bisherigen) Gatten (wieder) zu verheiraten, 
                        falls sie sich miteinander in rechtlicher Weise geeinigt 
                        haben! Das ist eine Ermahnung an diejenigen von euch, 
                        die an Allah und den jüngsten Tag glauben. Auf diese Weise 
                        haltet ihr euch am ehesten sittlich und rein. Allah weiß 
                        Bescheid, ihr aber nicht.
Und die Mütter (die von ihrem Gatten entlassen sind) 
                        sollen ihre Kinder zwei volle Jahre stillen. (Das gilt) 
                        für die, die das Stillen ganz zu Ende führen wollen. Und 
                        der Vater (der betreffenden Kinder) ist verpflichtet, 
                        (während dieser Zeit) ihren Unterhalt und ihre Kleidung 
                        in rechtlicher Weise zu bestreiten. Von niemand wird mehr 
                        verlangt, als er (zu leisten) vermag. Eine Mutter soll 
                        nicht wegen ihres Kindes schikaniert werden, und ein Vater 
                        nicht wegen des seinen. Und der Erbe (des Vaters) hat 
                        (für den Fall, daß dieser stirbt) dieselbe Verpflichtung 
                        (gegenüber der stillenden Mutter). Und wenn die beiden 
                        nach gegenseitiger Übereinkunft und Beratung (das Kind 
                        vor der angegebenen Zeit) entwöhnen wollen, ist es keine 
                        Sünde für sie (dies zu tun). Und wenn ihr eure Kinder 
                        (einer Amme) zum Stillen geben wollt, ist es keine Sünde 
                        für euch (dies zu tun), wenn ihr das, was ihr (als Lohn 
                        für das Stillen) ausgesetzt habt, in rechtlicher Weise 
                        aushändigt. Und fürchtet Allah! Ihr müßt wissen, daß Allah 
                        wohl durchschaut, was ihr tut.
Und wenn welche von euch abberufen werden und Gattinnen 
                        hinterlassen, sollen diese ihrerseits vier Monate und 
                        zehn (Tage) zuwarten. Wenn sie dann ihren Termin erreichen, 
                        ist es keine Sünde für euch, wenn sie von sich aus in 
                        rechtlicher Weise etwas (zum Zweck ihrer Wiederverheiratung) 
                        unternehmen. Allah ist wohl darüber unterrichtet, was 
                        ihr tut.
Und es ist keine Sünde für euch, wenn ihr (ihnen gegenüber 
                        noch vor Ablauf der Wartezeit gewisse) Andeutungen auf 
                        einen Heiratsantrag macht, oder wenn ihr bei euch im Stillen 
                        (derartige) Absichten hegt. Allah weiß, daß ihr an sie 
                        denken werdet (noch ehe die Zeit zu einer ehelichen Verbindung 
                        gekommen ist). Aber verabredet euch (während ihrer Wartezeit) 
                        nicht heimlich mit ihnen! Sagt vielmehr nur, was sich 
                        geziemt! Und entschließt euch nicht (endgültig) zum Ehebund, 
                        bevor die vorgeschriebene Wartezeit ihren Termin erreicht! 
                        Ihr müßt wissen, daß Allah Bescheid weiß über das, was 
                        ihr (an Gedanken und Absichten) in euch hegt. Nehmt euch 
                        daher vor ihm in acht! Ihr müßt (aber auch) wissen, daß 
                        Allah mild ist und bereit zu vergeben
Es ist keine Sünde für euch, wenn ihr Frauen (nach der 
                        Eheschließung ohne weiteres) entlaßt, solange ihr sie 
                        noch nicht berührt habt, - es sei denn, ihr habt für sie 
                        einen Pflichtteil ausgesetzt. Stattet sie dann auf rechtliche 
                        Weise aus - der Reiche, wie es seinen Verhältnissen, und 
                        der Arme, wie es den seinen entspricht! (Das gilt) als 
                        Verpflichtung für diejenigen, die rechtschaffen sind.
Und wenn ihr sie entlaßt, noch ehe ihr sie berührt habt, 
                        und ihnen (dabei schon) einen Pflichtteil ausgesetzt habt, 
                        dann (habt ihr) die Hälfte dessen, was ihr ausgesetzt 
                        habt (auszuhändigen) - außer wenn euch von ihnen oder 
                        von dem, der zur Eheschließung bevollmächtigt ist, Nachlaß 
                        gewährt wird. Und wenn ihr Nachlaß gewährt, entspricht 
                        das der Gottesfurcht eher (als wenn ihr unnachgiebig auf 
                        eurem Recht besteht). Und vergeßt nicht, (in Vermögensangelegenheiten) 
                        untereinander Großmut walten zu lassen! Allah durchschaut 
                        wohl, was ihr tut.
Haltet die Gebete ein, (besonders) auch das mittlere, 
                        und steht demütig ergeben vor Allah!
Und wenn ihr (auf einem Kriegszug) fürchtet (bei Abhaltung 
                        des Gebets in Gefahr zu kommen), dann (verrichtet die 
                        Andacht) im Marschieren oder Reiten (ohne an die Modalitäten 
                        des Gebetsritus gebunden zu sein)! Wenn ihr dann aber 
                        (wieder außer Gefahr und) in Sicherheit seid, dann gedenket 
                        Allahs (indem ihr euch vor Augen haltet), wie er euch 
                        (durch die Offenbarung) gelehrt hat, was ihr (bisher) 
                        nicht wußtet!
Und wenn welche von euch abberufen werden und Gattinnen 
                        hinterlassen, (so gelte) als Verordnung (von seiten Allahs) 
                        zugunsten ihrer Gattinnen, (diese) mit einer Ausstattung 
                        zu versehen, bis ein Jahr um ist, ohne (sie während dieser 
                        Zeit aus der Wohnung) auszuweisen. Wenn sie aber (von 
                        sich aus vor Ablauf des Jahres) ausziehen, ist es für 
                        euch keine Sünde, wenn sie ihrerseits (zum Zweck ihrer 
                        Wiederverheiratung) etwas unternehmen, was sich geziemt. 
                        Allah ist gewaltig und weise.
Und den entlassenen Frauen steht eine Ausstattung zu 
                        (wobei) in rechtlicher Weise (zu verfahren ist). (Dies 
                        gilt) als eine Verpflichtung für die Gottesfürchtigen.
So macht Allah euch seine Verse klar. Vielleicht würdet 
                        ihr verständig sein.
Hast du nicht jene gesehen, die in Todesfurcht zu Tausenden 
                        aus ihren Wohnungen auszogen? Allah sagte zu ihnen: Sterbet! 
                        Hierauf machte er sie (wieder) lebendig. Allah ist huldvoll 
                        gegen die Menschen. Aber die meisten danken (es ihm) nicht.
Und kämpft um Allahs willen! Ihr müßt wissen, daß Allah 
                        (alles) hört und weiß
Wer will Allah ein gutes Darlehen geben (indem er gute 
                        Werke tut), damit er ihm (bei der Abrechnung am jüngsten 
                        Tag) vervielfache? Allah teilt (je nachdem) knapp und 
                        reichlich zu (ganz wie er will). Und zu ihm werdet ihr 
                        (dereinst) zurückgebracht.
Hast du nicht die Vornehmen (al-mala') von den Kindern 
                        Israel (in der Zeit) nach Moses gesehen? (Damals) als 
                        sie zu einem ihrer Propheten sagten: "Schick uns einen 
                        König, damit wir (unter seiner Führung) um Allahs willen 
                        kämpfen"! Er sagte: "Vielleicht werdet ihr (aber), wenn 
                        euch vorgeschrieben ist zu kämpfen, (doch) nicht kämpfen?" 
                        Sie sagten: "Warum sollten wir denn nicht um Allahs willen 
                        kämpfen, wo wir doch aus unseren Wohnungen und von unseren 
                        Söhnen weg vertrieben worden sind?" Als ihnen aber dann 
                        vorgeschrieben wurde zu kämpfen, wandten sie sich mit 
                        wenigen Ausnahmen ab (und wollten nichts davon wissen). 
                        Allah weiß über die Frevler Bescheid.
"Und ihr Prophet sagte zu ihnen: ""Allah hat euch (hiermit) 
                        den Saul als König geschickt."" Sie sagten: ""Wie sollte 
                        ihm die Königsherrschaft über uns zukommen, wo wir doch 
                        das (größere) Anrecht auf die Königherrschaft haben als 
                        er, und er keine großen Reichtümer erlangt hat?"" Er sagte: 
                        ""Allah hat ihn vor euch (anderen) auserwählt und ihm 
                        ein Übermaß an Wissen und Körper(größe) verliehen. Allah 
                        gibt seine Herrschaft, wem er will."" Allah umfaßt (alles) 
                        und weiß Bescheid."
"Und ihr Prophet sagte zu ihnen: ""Das Zeichen seiner 
                        Königsherrschaft sei, daß (unter ihm) die Lade (wieder) 
                        zu euch kommt, getragen von den Engeln, (ausgestattet) 
                        mit Frieden (sakiena) und Vermächtnis (baqieya) von eurem 
                        Herrn, Hinterlassenschaft der Sippe Moses und derjenigen 
                        Aarons. Darin liegt für euch ein Zeichen, wenn (anders) 
                        ihr gläubig seid."""
"Und als Saul mit den Truppen ausrückte, sagte er: ""Allah 
                        wird euch mit einem Fluß auf die Probe stellen. Wer daraus 
                        trinkt, gehört nicht zu mir (und mag wieder nach Hause 
                        gehen). Wer jedoch nicht davon kostet - es sei denn, er 
                        schöpft (nur) eine Handvoll -, gehört zu mir."" Da tranken 
                        sie mit wenigen Ausnahmen daraus. Und als er und diejenigen, 
                        die mit ihm gläubig waren, ihn passiert hatten, sagten 
                        sie: ""Wir haben heute keine Kraft (zum Kampf) mit Goliath 
                        und seinen Truppen."" Diejenigen aber die damit rechneten, 
                        daß sie (am jüngsten Tag) Allah begegnen würden, sagten: 
                        ""Wie manche geringe Schar hat schon mit Allahs Erlaubnis 
                        über eine große gesiegt! Allah ist mit denen, die geduldig 
                        sind."""
"Und als sie gegen Goliath und seine Truppen in die 
                        Schlacht gingen, sagten sie: ""Herr! Verleih uns Geduld, 
                        festige unsere Füße (so daß wir keinen Fehltritt machen) 
                        und hilf uns gegen das Volk der Ungläubigen!"""
Und sie schlugen sie mit Allahs Erlaubnis, und David 
                        tötete den Goliath. Und Allah gab ihm die Königsherrschaft 
                        und die Weisheit und lehrte ihn (mancherlei), was er (ihn 
                        eben lehren) wollte. Und wenn Allah nicht die einen Menschen 
                        durch die anderen zurückgehalten hätte (indem er ihnen 
                        aus ihren eigenen Reihen Widersacher entstehen ließ), 
                        wäre die Erde dem Unheil verfallen. Aber Allah ist huldvoll 
                        gegen die Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).
Das sind die Verse Allahs. Wir verlesen sie dir der 
                        Wahrheit entsprechend. Du bist wirklich einer der (von 
                        Allah) Gesandten.
Das sind die Gottesgesandten (der früheren Generationen 
                        und Volksgemeinschaften). Wir haben die einen von ihnen 
                        vor den anderen (durch besondere Gnadenerweise) ausgezeichnet. 
                        Mit einem von ihnen hat Allah (unmittelbar) gesprochen. 
                        Einigen von ihnen hat er einen höheren Rang verliehen 
                        (als den anderen). Und Jesus, dem Sohn der Maria, haben 
                        wir die klaren Beweise (baiyinaat) gegeben und ihn mit 
                        dem heiligen Geist gestärkt. Und wenn Allah gewollt hätte, 
                        hätten diejenigen (die in den Generationen) nach ihnen 
                        (lebten) einander nicht bekämpft, nachdem sie die klaren 
                        Beweise (baiyinaat) erhalten hatten. Aber sie wurden uneins. 
                        Die einen von ihnen waren gläubig, die anderen ungläubig. 
                        Und wenn Allah gewollt hätte, hätten sie einander nicht 
                        bekämpft. Aber Allah tut, was er will.
ihr Gläubigen! Gebt Spenden von dem, was wir euch (an 
                        Gut) beschert haben, bevor ein Tag kommt, an dem es weder 
                        Handel noch Freundschaft noch Fürsprache gibt! Die Ungläubigen 
                        sind die (wahren) Frevler.
Allah (ist einer allein). Es gibt keinen Gott außer 
                        ihm. (Er ist) der Lebendige und Beständige. Ihn überkommt 
                        weder Schlummer noch Schlaf. Ihm gehört (alles), was im 
                        Himmel und auf Erden ist. Wer (unter den himmlischen Wesen) 
                        könnte - außer mit seiner Erlaubnis - (am jüngsten Tag) 
                        bei ihm Fürsprache einlegen? Er weiß, was vor und was 
                        hinter ihnen liegt. Sie aber wissen nichts davon - außer 
                        was er will. Sein Thron reicht weit über Himmel und Erde. 
                        Und es fällt ihm nicht schwer, sie (vor Schaden) zu bewahren. 
                        Er ist der Erhabene und Gewaltige.
In der Religion gibt es keinen Zwang. Der rechte Weg 
                        (des Glaubens) ist (durch die Verkündigung des Islam) 
                        klar geworden (so daß er sich) vor der Verirrung (des 
                        heidnischen Unglaubens deutlich abhebt). Wer nun an die 
                        Götzen (at-taaghuut) nicht glaubt, an Allah aber glaubt, 
                        der hält sich (damit) an der festesten Handhabe, bei der 
                        es kein Reißen gibt. Und Allah hört und weiß (alles).
Allah ist der Freund derer, die gläubig sind. Er bringt 
                        sie aus der Finsternis hinaus ins Licht. Die Unläubigen 
                        aber haben die Götzen (at-taaghuut) zu Freunden. Die bringen 
                        sie aus dem Licht hinaus in die Finsternis. Sie werden 
                        Insassen des Höllenfeuers sein und (ewig) darin weilen.
"Hast du nicht jenen (Herrscher der Vorzeit) gesehen, 
                        der mit Abraham über seinen Herrn stritt, (indem er die 
                        Tatsache leugnete) daß Allah ihm die Königsherrschaft 
                        gegeben hatte? (Damals) als Abraham sagte: ""Mein Herr 
                        ist es, der lebendig macht und sterben läßt."" Er sagte: 
                        ""Ich mache lebendig und lasse sterben."" Abraham sagte: 
                        ""Allah bringt die Sonne vom Osten her. Bring du sie vom 
                        Westen!"" Da war jener Ungläubige verwirrt (und konnte 
                        nichts mehr erwidern). Allah leitet das Volk der Frevler 
                        nicht recht."
"Ein weiteres Beispiel (aus der Vorzeit): Der, der an 
                        einer Stadt vorbeikam, die in Trümmern lag. Er sagte: 
                        ""Wie sollte Allah diese (Stadt wieder) zum Leben erwecken, 
                        nachdem sie ausgestorben (und verödet) ist?"" Da ließ 
                        Allah ihn (auf) hundert Jahre sterben. Hierauf erweckte 
                        er ihn (wieder zum Leben) und sagte: ""Wie lange hast 
                        du (in deinem Todesschlaf) verweilt?"" Er sagte: ""Einen 
                        Tag oder einen Teil davon."" Allah sagte: ""Nein, du hast 
                        hundert Jahre (darin) verweilt. Sieh auf dein Essen und 
                        dein Getränk (das du vor dem Einschlafen bei dir hattest)! 
                        Es ist (trotz der hundert Jahre) nicht verdorben Und sieh 
                        auf deinen Esel! (Auch er hat sich nicht verändert.) (Wir 
                        haben dieses Wunder) auch (deshalb bewirkt) um dich zu 
                        einem Zeichen für die Menschen zu machen. Sieh nun auf 
                        die Gebeine, wie wir sie sich erheben lassen und sie hierauf 
                        mit Fleisch bekleiden!"" Nachdem es ihm (alles) klar geworden 
                        war, sagte er: ""Ich weiß (jetzt), daß Allah zu allem 
                        die Macht hat."""
"Und (damals) als Abraham sagte: ""Herr! Laß mich sehen, 
                        wie du die Toten lebendig machst!"" Allah sagte: ""Glaubst 
                        du denn nicht (daß ich das kann)?"" Er sagte: ""Doch. 
                        Aber ich möchte eben ganz sicher sein"". Allah sagte: 
                        ""So nimm vier Vögel und richte sie (mit dem Kopf) auf 
                        dich zu (und schlachte sie)! Hierauf tu auf jeden Berg 
                        ein Stück von ihnen! Dann ruf sie, worauf sie (eilends) 
                        zu dir gelaufen kommen! Du mußt wissen, daß Allah mächtig 
                        und weise ist."""
Diejenigen, die ihr Vermögen um Allahs willen spenden, 
                        sind einem Saatkorn zu vergleichen, das sieben Ähren (aus 
                        sich) wachsen läßt, mit hundert Körnern in jeder Ähre. 
                        Allah vervielfacht (den himmlischen Lohn), wem er will. 
                        Und Allah umfaßt (alles) und weiß Bescheid.
Denjenigen, die ihr Vermögen um Allahs willen spenden 
                        und dann nicht hinterher auf ihr Verdienst pochen (mann) 
                        oder (denen, für die sie gespendet haben) Ungemach zufügen 
                        (azaa), steht bei ihrem Herrn ihr Lohn zu, und sie brauchen 
                        (wegen des Gerichts) keine Angst zu haben, und sie werden 
                        (nach der Abrechnung am jüngsten Tag) nicht traurig sein.
Freundliche Worte und Verzeihen sind besser als ein 
                        Almosen mit nachträglicher Zufügung von Ungemach (azaa). 
                        Und Allah ist reich und mild.
Ihr Gläubigen! Macht eure Almosen nicht dadurch zunichte, 
                        daß ihr auf euer Verdienst pocht (mann) und (denen, für 
                        die ihr spendet, nachträglich) Ungemach zufügt (azaa)! 
                        (Das ist) wie wenn einer sein Vermögen spendet, um von 
                        den Leuten gesehen zu werden, und (dabei) nicht an Allah 
                        und den jüngsten Tag glaubt. Der ist einem steinigen Grund 
                        (safwaan) zu vergleichen, mit (etwas) Erde darüber: Ein 
                        Regenguß fällt darauf, und nachher ist nur noch eine harte, 
                        kahle Stelle (sald) übrig. Sie haben (dereinst) keine 
                        Gewalt über etwas von dem, was sie (im Erdenleben) erworben 
                        haben. Allah leitet das Volk der Ungläubigen nicht recht.
Diejenigen aber, die ihr Vermögen spenden im Streben 
                        nach Allahs Wohlgefallen, und um ihrerseits (die Empfänger 
                        der Almosen im Glauben) zu festigen, sind einem Garten 
                        auf einem flachen Höhenzug (rabwa) zu vergleichen, auf 
                        den ein Regenguß fällt, worauf er in doppelter Menge Früchte 
                        trägt. Und wenn kein Regenguß auf ihn fällt, (bekommt 
                        er wenigstens) Tau. Allah durchschaut wohl, was ihr tut.
Möchte (wohl) einer von euch einen Garten haben mit 
                        Palmen und Weinstöcken, in dessen Niederung Bäche fließen, 
                        und in dem er allerlei Früchte (zu ernten) hat? Nun ist 
                        er (inzwischen) hochbetagt geworden, hat aber (noch) kleine 
                        Kinder. Da kommt ein glühend heißer Wirbelwind über den 
                        Garten, und er verbrennt. So macht Allah euch die Verse 
                        klar. Vielleicht würdet ihr nachdenken.
Ihr Gläubigen! Gebt Spenden von den guten Dingen, die 
                        ihr (im Erdenleben) erworben habt, und von dem, was wir 
                        die Erde für euch haben hervorbringen lassen! Und sucht 
                        euch nicht das Schlechte davon aus, um es (anderen) zu 
                        spenden, während ihr es (für euch selber) nicht nehmt, 
                        ohne dabei ein Auge zuzudrücken! Ihr müßt wissen, daß 
                        Allah reich und des Lobes würdig ist.
Der Satan droht euch (für den Fall, daß ihr eurer Spendepflicht 
                        nachkommt) Armut an und befiehlt euch Abscheuliches. Allah 
                        aber verspricht euch seine Vergebung und Huld. Er umfaßt 
                        (alles) und weiß Bescheid.
Er gibt die Weisheit, wem er will. Und wer die Weisheit 
                        erhält, erhält (damit) viel Gutes. Aber nur diejenigen, 
                        die Verstand haben, lassen sich mahnen.
Und wenn ihr eine Spende gebt oder etwas gelobt, weiß 
                        Allah darüber Bescheid. Und die Frevler haben (dereinst) 
                        keine Helfer.
Wenn ihr die Almosen offen kundtut, ist es (schon) trefflich. 
                        Wenn ihr sie aber geheimhaltet und (unter der Hand) den 
                        Armen gebt, ist es (noch) besser für euch und wird euch 
                        (bei der Abrechnung am jüngsten Tag) etwas von euren schlechten 
                        Taten tilgen. Allah ist wohl darüber unterrichtet, was 
                        ihr tut.
Es ist nicht deine Aufgabe, sie (zum Glauben) rechtzuleiten. 
                        Vielmehr leitet Allah recht, wen er will. Wenn ihr etwas 
                        Gutes spendet, kommt es euch selber zugute. Ihr habt aber, 
                        wenn ihr Spenden gebt, immer nur Allah vor Augen. Wenn 
                        ihr etwas Gutes spendet, wird es euch (bei der Abrechnung 
                        im Jenseits) voll heimgezahlt. Und euch wird (dabei) nicht 
                        Unrecht getan.
(Was ihr spendet, soll besonders) den Armen (zukommen), 
                        die (im Kriegsdienst) um Allahs willen behindert sind, 
                        indem sie (aus Mangel an Reittieren und dergleichen) nicht 
                        im Land (draußen) unterwegs sein können. (Nur) wer töricht 
                        ist, hält sie für reich, weil sie sich zurückhalten (und 
                        nicht immer betteln). Du erkennst sie (aber als verschämte 
                        Arme) an ihrem (charakteristischen) Äußeren. Sie bitten 
                        die Leute nicht in aufdringlicher Weise (um Almosen). 
                        Und was ihr an Gutem spendet, darüber weiß Allah Bescheid.
Denen, die ihr Vermögen bei Nacht oder bei Tage geheim 
                        oder offen spenden, steht bei ihrem Herrn ihr Lohn zu, 
                        und sie brauchen (wegen des Gerichts) keine Angst zu haben, 
                        und sie werden (nach der Abrechnung am Jüngsten Tag) nicht 
                        traurig sein
"Diejenigen, die Zins nehmen, werden (dereinst) nicht 
                        anders dastehen als wie einer, der vom Satan erfaßt und 
                        geschlagen ist (so daß er sich nicht mehr aufrecht halten 
                        kann). Dies (wird ihre Strafe) dafür (sein), daß sie sagen: 
                        ""Kaufgeschäft und Zinsleihe sind ein und dasselbe."" 
                        Aber Allah hat (nun einmal) das Kaufgeschäft erlaubt und 
                        die Zinsleihe verboten. Und wenn zu einem eine Ermahnung 
                        von seinem Herrn kommt (wie z.B. die, das Zinsnehmen zu 
                        unterlassen) und er dann aufhört (zu tun, was ihm verboten 
                        wurde), so sei ihm (belassen), was bereits geschehen ist! 
                        Und die (letzte) Entscheidung über ihn steht bei Allah. 
                        Diejenigen aber, die es (künftig) wieder tun, werden Insassen 
                        des Höllenfeuers sein und (ewig) darin weilen."
Allah läßt den Zins (des Wucherers) dahinschwinden, 
                        aber er verzinst die Almosen (mit himmlischem Lohn). Allah 
                        liebt keinen, der gänzlich ungläubig (kaffaar) und ein 
                        Sünder ist.
Denen, die glauben und tun, was recht ist, das Gebet 
                        (salaat) verrichten und die Almosensteuer (zakaat) geben, 
                        steht bei ihrem Herrn ihr Lohn zu, und sie brauchen (wegen 
                        des Gerichts) keine Angst zu haben, und sie werden (nach 
                        der Abrechnung am jüngsten Tag) nicht traurig sein.
Ihr Gläubigen! Fürchtet Allah! Und verzichtet auf das, 
                        was noch übrig ist an Zinsen, wenn (anders) ihr gläubig 
                        seid!
Wenn ihr (es) nicht tut, dann sei euch Krieg angesagt 
                        von Allah und seinem Gesandten! Wenn ihr euch jedoch bekehrt 
                        (und auf weiteres Zinsnehmen verzichtet), steht euch euer 
                        (ausgeliehenes) Kapital (als Eigentum) zu, so daß weder 
                        ihr Unrecht tut (indem ihr Zins nehmt) noch euch Unrecht 
                        getan wird (indem man euch um euer Kapital bringt).
Und wenn (unter den Schuldnern, die Kapital zurückzahlen 
                        müssen) einer ist, der sich in Bedrängnis befindet, dann 
                        sei (ihm) Aufschub (gewährt), bis er Erleichterung gefunden 
                        hat! Es ist aber besser für euch, ihr gebt (dem, der in 
                        Bedrängnis ist) Almosen (indem ihr auf die Rückzahlung 
                        überhaupt verzichtet). (Das wird euch einleuchten) wenn 
                        (anders) ihr (richtig zu urteilen) wißt.
Und macht euch darauf gefaßt, einen Tag zu erleben, 
                        an dem ihr (zum Gericht) zu Allah zurückgebracht werdet, 
                        worauf jedem voll heimgezahlt wird, was er (im Erdenleben) 
                        begangen hat! Und ihnen wird (dabei) nicht Unrecht getan.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr auf eine bestimmte Frist ein 
                        Schuldverhältnis eingeht, dann schreibt es auf! Und ein 
                        Schreiber soll (es) in eurem Beisein aufschreiben, so 
                        wie es recht und billig ist (bil-`adli). Und kein Schreiber 
                        soll sich weigern zu schreiben, so wie Allah es ihn gelehrt 
                        hat. Er soll schreiben. Und der Schuldner soll diktieren 
                        und Allah, seinen Herrn, fürchten und nichts davon abzwacken. 
                        Und wenn der Schuldner schwachsinnig (safieh) oder minderjährig 
                        ist oder (aus irgend welchen Gründen) nicht selber zu 
                        diktieren vermag, soll sein Anwalt (walie) diktieren, 
                        so wie es recht und billig ist (bil-`adli). Und nehmt 
                        zwei Zeugen unter euren Männern! Wenn es nicht zwei Männer 
                        sein können, dann sollen es ein Mann und zwei Frauen sein, 
                        solche, die euch als Zeugen genehm sind, - (zwei Frauen) 
                        damit (für den Fall), daß die eine von ihnen sich irrt, 
                        die eine (die sich nicht irrt) die andere (die sich irrt, 
                        an den wahren Sachverhalt) erinnere. Und die Zeugen sollen 
                        sich nicht weigern (als solche aufzutreten), wenn sie 
                        (dazu) aufgefordert werden. Und laßt es euch nicht verdrießen, 
                        es aufzuschreiben, (die Summe sei) klein oder groß, (damit 
                        es) bis zu seiner Frist (festgelegt sei)! Auf diese Weise 
                        ist, so dünkt es Allah, am besten dafür gesorgt, daß ihr 
                        gerecht handelt und richtig Zeugnis abgebt, und (so ist) 
                        am ehesten (gewährleistet), daß ihr (später über die Zeugenaussagen) 
                        nicht Zweifel hegt. Anders ist es, wenn es sich um eine 
                        augenblicklich greifbare, unter euch zirkulierende Ware 
                        handelt. Dann ist es für euch keine Sünde, wenn ihr sie 
                        nicht aufschreibt. Aber nehmt, wenn ihr ein Kaufgeschäft 
                        abschließt, (wenigstens) Zeugen! Und kein Schreiber oder 
                        Zeuge soll (bei alledem) schikaniert werden. Wenn ihr 
                        es (dennoch) tut, verübt ihr Frevel. Und fürchtet Allah! 
                        Allah lehrt euch (was ihr tun sollt) und weiß über alles 
                        Bescheid.
Und wenn ihr auf einer Reise (unterwegs) seid und keinen 
                        Schreiber findet, ist ein Draufgeld zu nehmen (fa-rihaanun 
                        maqbuudatun). Und wenn einer von euch einem anderen (einen 
                        Vermögenswert) anvertraut, soll der Empfänger das ihm 
                        anvertraute Gut (nach Ablauf der verabredeten Frist dem 
                        Eigentümer wieder) aushändigen und Allah, seinen Herrn, 
                        fürchten. Und unterschlagt keine Zeugenaussage! Wer eine 
                        unterschlägt, dessen Herz ist sündig. Allah weiß Bescheid 
                        über das, was ihr tut
Ihm gehört (alles), was im Himmel und auf Erden ist. 
                        Ihr mögt, was in euch ist, kundtun oder geheimhalten, 
                        Allah rechnet (dereinst) mit euch darüber ab. Er vergibt 
                        dann, wem er will, und bestraft, wen er will. Allah hat 
                        zu allem die Macht
Der Gesandte (Allahs) glaubt an das, was von seinem 
                        Herrn (als Offenbarung) zu ihm herabgesandt worden ist, 
                        und (mit ihm) die Gläubigen. Alle glauben an Allah, seine 
                        Engel, seine Schriften und seine Gesandten - wobei wir 
                        bei keinem von seinen Gesandten (den anderen gegenüber) 
                        einen Unterschied machen. Und sie sagen: Wir hören und 
                        gehorchen. (Schenk uns) deine Vergebung, Herr! Bei dir 
                        wird es (schließlich alles) enden.
Allah verlangt von niemandem mehr, als er (zu leisten) 
                        vermag. Jedem kommt (dereinst) zugute, was er (im Erdenleben 
                        an guten Taten) begangen hat, und (jedem kommt) auf sein 
                        Schuldkonto, was er sich (an bösen Taten) geleistet hat. 
                        Herr! Belange uns nicht, wenn wir vergeßlich waren oder 
                        uns versehen haben! Herr! Lad uns nicht eine drückende 
                        Verpflichtung (isr) auf, wie du sie denen aufgeladen hast, 
                        die vor uns lebten! Herr! Belaste uns nicht mit etwas, 
                        wozu wir keine Kraft haben! Verzeih uns, vergib uns und 
                        erbarm dich unser! Du bist unser Schutzherr (maulaa). 
                        Hilf uns gegen das Volk der Ungläubigen!
