tsm (taa sien miem).
Dies sind die Verse der deutlichen Schrift.
Vielleicht willst du (gar) dich selber umbringen (aus Gram darüber), daß   sie nicht gläubig sind. (Du kannst dich damit trösten, daß wir es so bestimmt   haben.)
Wenn wir wollten, könnten wir vom Himmel ein Zeichen auf sie hinabsenden,   vor dem sie dann (in ehrfurchtsvoller Überzeugung) den Nacken demütig beugen   würden.
Von jeder neuen Mahnung, die vom Barmherzigen zu ihnen kommt, wenden sie   sich (höhnisch) ab.
Und nun haben sie (unsere Botschaft) als Lüge erklärt. Aber ihnen wird   (dereinst beim Gericht) Kunde zukommen von dem, worüber sie sich (zeitlebens)   lustig gemacht haben.
Haben sie denn nicht gesehen, wie vielerlei herrliche Arten (von Pflanzen   und Früchten) wir auf der Erde haben wachsen lassen?
Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Belehrung dienen müßte).   Doch die meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
"Damals, als dein Herr den Moses anrief (mit den Worten): ""Geh zum Volk   der Frevler,"
"zum Volk Pharaos (und frag sie), ob sie (denn) nicht gottesfürchtig sein   wollen!"""
"Moses sagte: ""Herr! Ich fürchte, daß sie mich der Lüge zeihen werden."
Auch fühle ich mich bedrückt, und meine Zunge ist nicht gelöst. Schicke   daher zu Aaron (damit dieser den Auftrag übernimmt)!
"Und sie haben eine Blutschuld von mir einzufordern. Daher fürchte ich,   daß sie mich töten werden."""
"Er (Allah) sagte: ""Nein! (Du brauchst keine Angst zu haben.) Geht beide   (du und Aaron) mit unseren Zeichen hin! Wir sind mit euch und hören (bei   allem) zu."
Geht zu Pharao und sagt: Wir beide sind die Boten des Herrn der Menschen   in aller Welt (al-`aalamuun) (um dich aufzufordern):
"Schick die Kinder Israel mit uns weg!"""
"Pharao sagte: ""Haben wir dich nicht als Kind in unserer eigenen Familie   aufgezogen? Und hast du nicht (viele) Jahre deines Lebens unter uns verweilt?"
"Das war undankbar von dir, daß du jene Tat (des Totschlags) begangen hast."""
"Er (Moses) sagte: ""Ich tat es damals, als ich zu denen gehörte, die irregehen."
Nachdem ich vor euch Angst bekommen hatte, floh ich dann vor euch. Und   mein Herr schenkte mir (daraufhin) Urteilsfähigkeit (hukm) und machte mich   zu einem der Gesandten.
"Und das (was ich jetzt von dir erbitte) ist eine Gnade, mit der du dich   um mich verdient machen magst  (im Hinblick darauf), daß du die Kinder Israel   (vorher) zu Sklaven gemacht hast."""
"Pharao sagte: ""Was soll das heißen: ""der Herr der Menschen in aller Welt   (al-`aalamuun)""?""."
"Moses sagte: ""(Er ist) der Herr von Himmel und Erde und alledem, was dazwsichen   ist. (Das müßt ihr doch einsehen) wenn (anders) ihr (von der Wahrheit) überzeugt   seid."""
"Pharao sagte zu den Leuten in seiner Umgebung: ""Hört euch das an!"""
"Er (Moses) sagte: ""(Er ist) euer Herr und der Herr eurer Vorväter."""
"Pharao sagte: ""Dieser euer Gesandter, der zu euch gesandt worden ist, ist   besessen."""
"Er (Moses) sagte: ""(Er ist) der Herr des Ostens und des Westens und dessen,   was dazwischen ist. (Das müßt ihr doch einsehen) wenn (anders) ihr verständig   seid."""
"Er (Pharao) sagte: ""Wenn du dir einen anderen als mich zum Gott nimmst,   werde ich dich gefangensetzen."
"Er (Moses) sagte: ""Wenn ich nun (aber) mit etwas zu dir gekommen bin, was   deutlich sichtbar ist (und mich als Gesandten Allahs ausweist)?"""
"Er (Pharao) sagte: ""Dann bring es her, wenn (anders) du die Wahrheit sagst!"""
Nun warf Moses seinen Stock, und da war er auf einmal eine leibhaftige   Schlange (thu`baan).
Und er zog seine Hand heraus, da erschien sie auf einmal den Zuschauern   weiß aus.
"Er (Pharao) sagte zu den Vornehmen (al-mala§) in seiner Umgebung: ""Das   ist ein kenntnisreicher Zauberer."
"Er will euch mit seiner Zauberei aus eurem Land vertreiben. Was gebietet   ihr nun (daß man tun soll)?"""
"Sie sagten: ""Warte mit ihm und seinem Bruder einmal zu und schick (Boten)   aus, die (die Leute) in den Städten versammeln,"
"damit sie dir jeden kenntnisreichen Zauberer (herbei) bringen!"""
Da wurden die Zauberer auf den Termin eines bestimmten Tages versammelt.
"Und zu den Leuten wurde gesagt: ""Wollt ihr euch nicht versammeln (um dem   Schauspiel zuzusehen)?"
"Vielleicht werden wir den Zauberern folgen, wenn sie ihrerseits Sieger   sind."""
"Als nun die Zauberer gekommen waren, sagten sie zu Pharao: ""Wir bekommen   (doch sicher) Lohn, wenn wir Sieger sind?"""
"Er sagte: ""Ja. Und ihr gehört dann zu denen, die (uns) nahestehen."""
"Moses sagte zu ihnen: ""Werft, was ihr zu werfen gedenkt!"""
"Da warfen sie ihre Stricke und Stöcke und sagten: ""Bei der Macht Pharaos!   Wir werden Sieger sein."""
Da warf Moses seinen Stock. Und gleich verschlang er weg, was sie vorschwindelten.
Da fielen die Zauberer (wie von selber) in Anbetung nieder.
"Sie sagten: ""Wir glauben an den Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun),"
"den Herrn von Moses und Aaron."""
"Er (Pharao) sagte: ""Ihr glaubt ihm, bevor ich es euch erlaube? Er ist bestimmt   euer Meister, der euch in der Zauberei unterwiesen hat. Aber ihr werdet   es (schon noch zu) wissen (bekommen, was mit euch geschieht). Ich werde   euch wechselweise (rechts und links) Hand und Fuß abhauen und euch (dann)   alle kreuzigen lassen."""
"Sie sagten: ""(Das ist) nicht (weiter) schlimm (für uns). Wir werden zu   unserem Herrn zurückkehren."
"Wir verlangen danach, daß unser Herr uns unsere Sünden vergibt (im Hinblick   darauf), daß wir die ersten von denen sind, die glauben."""
"Und wir gaben dem Moses (die Weisung) ein: ""Zieh mit meinen Dienern nachts   (aus dem Land des Pharao) los! Man wird euch verfolgen."""
Da sandte Pharao (Boten) aus, die (die Leute) in den Städten versammelten   (und ihnen zuriefen):
"""Diese (Kinder Israel) sind (nur) ein kleiner Haufe."
Sie geben uns (allerdings) Anlaß zu Ärger.
"Wir aber stellen eine große Einheit dar und sind (vor ihnen) auf der Hut   (wa-innaa la-dschamie`un haaziruuna)."" -"
Und wir vertrieben sie aus Gärten, von Quellen,
von Schätzen und einem vortrefflichen Standort (maqaam kariem).
So (war das). Und wir gaben es den Kindern Israel zum Erbe. -
Und sie folgten ihnen, als die Sonne aufging.
"Als dann die beiden Haufen einander zu Gesicht bekamen, sagten die Gefährten   Moses: ""Man holt uns ein."""
"Er (Moses) sagte: ""Aber nein! Auf meiner Seite ist mein Herr. Er wird mich   rechtleiten."""
"Und wir gaben dem Moses (die Weisung) ein: ""Schlag mit deinem Stock auf   das Meer! Dann zerteilt es sich, und jeder Teil ist wie ein gewaltiger Berg   (thaud)."""
Und wir ließen die anderen dort nahe herankommen
und erretteten Moses und alle, die mit ihm waren.
Hierauf ließen wir die anderen ertrinken.
Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Warnung dienen müßte). Doch   die meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Und verlies ihnen die Geschichte von Abraham!
"(Damals) als er zu seinem Vater und seinen Leuten sagte: ""Was verehrt ihr?"""
"Sie sagten: ""Wir verehren Götzen und geben uns ihrem Dienst inständig hin."
"Er sagte: ""Hören sie euch etwa, wenn ihr (zu ihnen) betet?"
"Oder können sie euch nützen oder schaden?"""
"Sie sagten: ""Nein! Aber wir haben gefunden, daß (schon) unsere Väter es   ebenso gemacht haben (wie wir das jetzt tun)."""
"Er sagte: ""Was meint ihr denn (wie es sich) mit den Wesen (verhält), die   ihr (immer) verehrt habt,"
ihr (zu unserer Zeit) und Vorväter?
Sie sind mir (alle) feind. Nicht so der Herr der Menschen in aller Welt   (al-`aalamuun),
er, der mich geschaffen hat und nun rechtleitet,
der mir zu essen und zu trinken gibt
und mich, wenn ich krank bin, heilt,
der mich (schließlich) sterben läßt und darauf (bei der Auferstehung wieder)   lebendig macht,
und von dem ich hoffe, daß er mir am Tag der Auferstehung meine Sünde vergibt.
Herr! Schenk mir Urteilskraft (hukm) und nimm mich (dereinst) unter die   Rechtschaffenen (as-saalihiena) auf!
Verleih mir einen guten Ruf unter den späteren (Generationen)
und mach mich zu einem der Erben des Gartens der Wonne!
Und vergib meinem Vater! Er gehörte zu denen, die irregehen.
Und laß mich am Tag da sie (vom Tod) erweckt werden, nicht zuschanden werden,   -
am Tag, da (den Menschen) weder Vermögen noch Söhne (etwas) nützen,
"sondern nur derjenige (auf einen guten Ausgang hoffen kann), der mit gesundem   (nicht an Zweifel und Unglauben krankendem) Herzen (qalb saliem) zu Allah   kommt."""
Und das Paradies wird (an jenem Tag) an die Gottesfürchtigen nahe herangebracht.
Und der Höllenbrand wird denen, die abgeirrt sind vor Augen gestellt (burrizat).
"Und zu ihnen wird gesagt: ""Wo ist (nun) das, was ihr (zeitlebens) verehrt   habt,"
"statt Allah (zu verehren)? Können sie euch etwa helfen, oder wissen sie   sich (selber) zu helfen?"""
Und dann werden sie (kopfüber) in ihn gestürzt, sie und diejenigen, die   abgeirrt sind,
und die Heerscharen des lblies alle zusammen.
Sie sagen, während sie darin miteinander streiten:
"""Bei Allah! Wir befanden uns offensichtlich im Irrtum,"
als wir euch (als angebliche Götter) dem Herrn der Menschen in aller Welt   (al-`aalamuun) gleichmachten.
Niemand andere als die Sünder haben uns irregeführt.
Und nun haben wir weder Fürsprecher
noch irgendeinen warmen Freund.
"Hätten wir doch (Gelegenheit zur) Umkehr, damit wir (schließlich) gläubig   wären (und keine falschen Götter mehr verehren würden)."""
Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Warnung dienen müßte). Doch   die meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Die Leute Noahs ziehen (seinerzeit) die Gesandten (Allahs) der Lüge
"(Damals) als ihr Bruder Noah zu ihnen sagte: ""Wollt ihr (denn) nicht gottesfürchtig   sein?"
In mir habt ihr einen zuverlässigen Gesandten.
Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Ich verlange von euch keinen Lohn dafür (daß ich euch die Offenbarung verkünde).   Der Herr der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) kommt allein für meinen   Lohn auf
"Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!"""
"Sie sagten: ""Sollen wir dir glauben, wo dir doch (nur) die untersten Schichten   der Bevölkerung Gefolgschaft leisten?"""
"Er sagte: ""Wie kann ich wissen, was sie (immer) getan haben?"
Mein Herr allein hat mit ihnen abzurechnen. Wenn ihr es doch merken würdet   (wie die Dinge tatsächlich liegen)!
Ich werde die Gläubigen (trotz eurer Einwände) nicht (aus meiner Gemeinschaft)   verstoßen.
Ich bin nichts als ein deutlicher Warner.
"Sie sagten: ""Noah! wenn du (mit deinem Gerede) nicht aufhörst, wird man   dich bestimmt steinigen."""
"Er sagte: ""Herr! Meine Landsleute haben mich der Lüge geziehen."
"Triff zwischen mir und ihnen eine Entscheidung (fa-ftah bainie wa-bainahum   fathan) und errette mich und die Gläubigen, die mit mir sind!"""
Da erretteten wir ihn und diejenigen, die mit ihm im gedrängt vollen Schiff   (al-fulk al-maschhuun) waren.
Hierauf, nachdem das geschehen war, ließen wir die übrigen ertrinken.
Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Warnung dienen müßte). Doch   die meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Die `Aad ziehen (seinerzeit) die Gesandten (Allahs) der Lüge.
"(Damals) als ihr Bruder Huud zu ihnen sagte: ""Wollt ihr (denn) nicht gottesfürchtig   sein?"
In mir habt ihr einen zuverlässigen Gesandten.
Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Ich verlange von euch keinen Lohn dafür (daß ich euch die Offenbarung verkünde).   Der Herr der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) kommt allein für meinen   Lohn auf.
Wollt ihr (denn) zu eurem Zeitvertreib auf jeder Anhöhe (? rie`) ein (Weg)zeichen   (aaya) errichten
und euch Bauwerke (? masaani`) zulegen (in der Hoffnung), daß ihr (mit   ihrer Hilfe) vielleicht unsterblich würdet?
Und werdet ihr, wenn ihr zupackt, euch (immer so) gewalttätig benehmen   (wie ihr das bisher getan habt)?
(Nein!) Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Und fürchtet den, der euch mit dem versorgt hat, was ihr kennt:
mit Vieh und Söhnen,
Gärten und Quellen!
"Ich fürchte, daß euch (falls ihr in eurem Unglauben verharrt) die Strafe   eines gewaltigen Tages treffen wird."""
"Sie sagten: ""Es ist uns gleich, ob du uns ermahnst, oder ob du das nicht   tust."
Das (was wir praktizieren) ist nichts als die Art (khuluq) der früheren   (Generationen).
"Und wir haben mit keiner Bestrafung zu rechnen."""
Sie ziehen ihn nun der Lüge. Darauf ließen wir sie zugrunde gehen. Darin   liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Warnung dienen müßte). Doch die   meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Die Thamuud ziehen (seinerzeit) die Gesandten (Allahs) der Lüge.
"(Damals) als ihr Bruder Saalih zu ihnen sagte: ""Wollt ihr (denn) nicht   gottesfürchtig sein?"
In mir habt ihr einen zuverlässigen Gesandten.
Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Ich verlange, von euch keinen Lohn dafür (daß ich euch die Offenbarung   verkünde). Der Herr der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) kommt allein   für meinen Lohn auf.
Wird man euch denn (auf die Dauer) hier in eurem (jetzigen) Besitzstand   (fie maa haahunaa) in Sicherheit (und Frieden) lassen,
in Gärten und an Quellen,
(mit) Getreidefeldern und Palmen, deren Fruchtscheide geschlossen ist (tal`uhaa   hadiem)?
Und werdet ihr (auf die Dauer) frisch und munter (faarihiena) aus den Bergen   Häuser meißeln?
(Nein!) Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Und gehorchet nicht dem Befehl derer, die nicht maßhalten,
"und die Unheil auf der Erde anrichten und nicht für Frieden und Ordnung   sorgen (wa-laa yuslihuuna)!"""
"Sie sagten: ""Du bist offensichtlich einer von denen, die einem Zauber zum   Opfer gefallen sind (innamaa anta mina l-musahhariena)."
"Du bist nur ein Mensch (baschar) wie wir. Darum bring ein Zeichen her,   wenn (anders) du die Wahrheit sagst!"""
"Er sagte: ""Dies ist ein Kamel, das Trinkzeit hat. Und (auch) ihr sollt   (im Wechsel mit ihm jeweils) an einem bestimmten Tag zu trinken bekommen."
"Tut ihm nichts Böses an! Sonst kommt die Strafe eines gewaltigen Tages   über euch."""
Und sie brachten es zu Fall (indem sie ihm die Flechsen durchschnitten).   Dann (aber) begannen sie (ihre Tat) zu bereuen.
Und die Strafe kam über sie. Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen   zur Warnung dienen müßte). Doch die meisten von ihnen sind (eben) nicht   gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Die Leute Lots ziehen (seinerzeit) die Gesandten (Allahs) der Lüge.
"(Damals) als ihr Bruder Lot zu ihnen sagte: ""Wollt ihr (denn) nicht gottesfürchtig   sein?"
In mir habt ihr einen zuverlässigen Gesandten.
Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Ich verlange von euch keinen Lohn dafür (daß ich euch die Offenbarung verkünde).   Der Herr der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) kommt allein für meinen   Lohn auf.
Wollt ihr euch denn mit Menschen männlichen Geschlechts abgeben (a-ta`tuuna   z-zukraana mina l-`aalamiena)
"und (darüber) vernachlässigen, was euer Herr euch in euren Gattinnen (als   Ehepartner) geschaffen hat? Nein, ihr seid verbrecherische Leute."""
"Sie sagten: ""Lot! Wenn du (mit deinem Gerede) nicht aufhörst, wird man   dich bestimmt (von hier) vertreiben."""
"Er sagte: ""Ich verabscheue, was ihr tut."
"Herr! Errette mich und meine Familie von dem, was sie tun!"""
Da erretteten wir ihn und seine ganze Familie (von dem Strafgericht, das   über sein Volk hereinbrechen sollte),
mit Ausnahme einer alten Frau (die) unter denen (war), die zurückblieben   (? fie l-ghaabiriena).
Hierauf rotteten wir die anderen aus
und ließen einen (vernichtenden) Regen auf sie niedergehen. Schlimm hat   es auf diejenigen geregnet, die gewarnt worden waren (und die Warnung in   den Wind geschlagen hatten).
Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Warnung dienen müßte). Doch   die meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Die Leute des Dickichts (Ashaab al-Aika) ziehen (seinerzeit) die Gesandten   (Allahs) der Lüge.
"(Damals) als Schu`aib zu ihnen sagte: ""Wollt ihr (denn) nicht gottesfürchtig   sein?"
In mir habt ihr einen zuverlässigen Gesandten.
Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
Ich verlange von euch keinen Lohn dafür (daß ich euch die Offenbarung verkünde).   Der Herr der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) kommt allein für meinen   Lohn auf.
Gebt volles Maß, bringt niemand in Schaden,
wägt mit der richtigen Waage
und zwackt den Leuten nicht ab, was ihnen gehört! Und treibt nicht (überall)   im Land euer Unwesen, indem ihr Unheil anrichtet!
"Und fürchtet den, der euch und die früheren Kreaturen geschaffen hat!"""
"Sie sagten: ""Du bist offensichtlich einer von denen, die einem Zauber zum   Opfer gefallen sind (innamaa anta mina l-musahhariena)."
Du bist nur ein Mensch (baschar) wie wir. Wir sind der Meinung, daß du   einer von denen bist, die lügen.
"Laß doch Stücke vom Himmel auf uns herabfallen, wenn (anders) du die Wahrheit   sagst!"""
"Er sagte: ""Mein Herr weiß sehr wohl, was ihr tut."""
Sie ziehen ihn nun der Lüge. Darauf kam die Strafe des Tages der (alles)   erstickenden (Wolke) (? `azaabu yaumi z-zullati) über sie. Es war die Strafe   eines gewaltigen Tages.
Darin liegt ein Zeichen (das den Menschen zur Warnung dienen müßte). Doch   die meisten von ihnen sind (eben) nicht gläubig.
Dein Herr aber ist der Mächtige und Barmherzige.
Und er ist vom Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) (als Offenbarung)   herabgesandt.
Der zuverlässige Gabriel (ar-ruuh al-amien) hat ihn herabgebracht,
dir ins Herz, damit du ein Warner seiest.
(Er ist) in deutlicher arabischer Sprache (geoffenbart)
und (bereits) in den Büchern (zubur) der früheren (Generationen) (enthalten).
War es ihnen denn nicht ein Zeichen (für die Wahrheit der koranischen Offenbarung),   daß die Gelehrten der Kinder Israel darüber Bescheid wissen?
Wenn wir ihn auf einen von den Nichtarabern herabgesandt hätten
und er ihm (in seiner eigenen Sprache) ihnen verlesen hätte, hätten sie   (ohnehin) nicht daran geglaubt.
So haben wir ihn den Sündern ins Herz eingehen lassen.
Sie glauben nicht (eher) daran, bis sie die schmerzhafte Strafe (unmittelbar   vor sich) sehen
und sie ganz Plötzlich über sie kommt, ohne daß sie es merken.
"Sie werden dann sagen: ""Wird man uns nicht Aufschub gewähren?"""
(Aber) wollen sie denn nicht die Strafe (die ihnen) von uns (in Aussicht   gestellt ist) eilig haben?
Was meinst du wohl, wenn wir ihnen (viele) Jahre Nutznießung geben
und hierauf über sie kommt, was ihnen (immer) angedroht worden ist?
Was haben sie (dann) von der Nutznießung, die ihnen (vorher) gegeben worden   ist?
Und wir haben (noch) keine Stadt zugrunde gehen lassen, ohne daß sie (vorher)   Warner gehabt hätte,
(ihr) zur Mahnung. Wir tun niemandem Unrecht.
Die Satane sind nicht mit ihm herabgekommen.
Das steht ihnen nicht an, und sie sind nicht (dazu) fähig.
Sie sind vom Hören (dessen, was im Himmel besprochen und angeordnet wird)   ferngehalten.
Ruf nun nicht neben Allah einen anderen Gott an! Sonst wirst du bestraft   werden.
Und warne deine nächsten Sippenangehörigen (`aschierataka l-aqrabiena)   (vor der Strafe Allahs)
und senke deinen Flügel für die Gläubigen, die dir folgen!
Und wenn sie sich dir widersetzen dann sag: Ich bin unschuldig an dem,   was ihr tut (und trage keine Verantwortung dafür).
Und vertrau auf den Mächtigen und Barmherzigen,
der dich sieht, wenn du (im Gebet) stehst
und dich unter denen die sich niederwerfen, hin und her wendest!
Er ist der, der (alles) hört und weiß.
Soll ich euch (darüber) Kunde geben, auf wen die Satane herabkommen?
Sie kommen auf jeden Schwindler und Sünder herab (`alaa kulli affaakin   athiemin).
Sie horchen (am Himmel in der Absicht, sich höheres Wissen zu verschaffen).   Und die meisten von ihnen sind Lügner.
Und den Dichtern (schu`araa§) (die ihrerseits von Satanen inspiriert sind)   folgen diejenigen, die (vom rechten Weg) abgeirrt sind.
Hast du denn nicht gesehen, daß sie in jedem Tal (Wadi) schwärmen (yahiemuuna),
und daß sie sagen, was sie nicht tun?
Nicht so diejenigen, die glauben und tun, was recht ist, unablässig Allahs   gedenken und (erst) zur Selbsthilfe greifen (intasaruu), nachdem ihnen Unrecht   geschehen ist. Diejenigen, die freveln (und Unrecht tun), werden (schon   noch zu) wissen (bekommen), welche Wendung es (schließlich) mit ihnen nehmen   wird.
