ts (taa sien). Dies sind die Verse des Korans und einer deutlichen Schrift,
als Rechtleitung und Frohbotschaft für die Gläubigen,
die das Gebet (salaat) verrichten, die Almosensteuer (zakaat) geben und   vom Jenseits überzeugt sind.
Denen (aber), die nicht an das Jenseits glauben, haben wir ihre Handlungen   im schönsten Licht erscheinen lassen (um sie durch Selbstsicherheit zu betören),   so daß sie (schließlich) weder aus noch ein wissen.
Die haben eine schlimme Strafe zu erwarten. Und im Jenseits sind sie (dereinst)   diejenigen, die am meisten verlieren (al-akhsaruuna).
Und der Koran wird dir von einem dargeboten, der weise ist und Bescheid   weiß.
"(Damals) als Moses zu seinen Angehörigen sagte: ""Ich habe ein Feuer wahrgenommen!   Ich werde euch (nähere) Nachrichten darüber bringen, oder ein hellbrennendes   Stück Glut (davon) (bi-schihaabin qabasin). Vielleicht könnt ihr euch (daran)   wärmen."""
"Als er dann hinkam, wurde ihm zugerufen: ""Gesegnet ist, wer sich im Feuer   und in seiner Umgebung befindet. Und gepriesen sei Allah, der Herr der Menschen   in aller Welt (al-`aalamuun)!"
"Moses! Ich bin Allah der Mächtige und Weise."""
"Und (weiter wurde ihm zugerufen): ""Wirf deinen Stock!"" Als er nun sah,   daß er in Bewegung geriet, wie wenn er ein Dschinn (dschaann) wäre, kehrte   er den Rücken (um zu fliehen), ohne sich (noch einmal) umzuwenden. (Da rief   es ihm zu:) ""Hab keine Angst! Bei mir brauchen die Gesandten keine Angst   zu haben,"
außer wenn einer gefrevelt hat. (Wenn aber einer gefrevelt hat) und hierauf,   nachdem er etwas Böses begangen hat (ba`da suu§in), etwas Gutes (dafür)   eintauscht (kann er auf Vergebung rechnen). Ich bin barmherzig und bereit   zu vergeben.
"Und stecke deine Hand in deinen Hemdschlitz (dschaib), dann kommt sie weiß   (wieder) heraus, ohne daß (es) etwas Schlimmes wäre!"" (Das waren zwei) von   (insgesamt) neun Zeichen für Pharao und sein Volk (ohne daß sie sich davon   hätten überzeugen lassen). Sie waren (eben) frevlerische Leute."
"Als unsere Zeichen deutlich sichtbar (mubsiratan) zu ihnen kamen, sagten   sie: ""Das ist offensichtlich Zauberei."""
Und sie leugneten sie in frevelhafter und überheblicher Weise, obwohl sie   selber davon überzeugt waren. Schau nur, wie das Ende derer war, die Unheil   anrichteten!
"Und wir haben doch (seinerzeit) dem David und Salomo Wissen gegeben. Sie   sagten: ""Lob sei Allah, der uns vor vielen seiner gläubigen Diener (mit   besonderen Gaben) ausgezeichnet hat!"""
"Und Salomo beerbte den David. Er sagte: ""Ihr Menschen! Man hat uns die   Sprache der Vögel gelehrt, und wir haben (auch sonst) allerlei (geschenkt)   bekommen (was anderen vorenthalten worden ist). Das ist ein deutliches Zeichen   von (Allahs) Huld."""
Dem Salomo wurden seine Truppen - Dschinn, Menschen und Vögel - (zu einem   Feldzug) versammelt und in Reih und Glied gebracht.
"Als sie schließlich ins Tal der Ameisen kamen, sagte eine von ihnen: ""Ihr   Ameisen! Geht in eure Wohnungen hinein, damit Salomo und seine Truppen euch   nicht zermalmen, ohne es zu merken!"""
"Da lächelte er (fatabassama daahikan) über ihre Worte und sagte: ""Herr!   Halte mich dazu an, daß ich dir für deine Gnade, die du mir und meinen Eltern   erwiesen hast, dankbar bin, und daß ich tue, was recht ist und womit du   zufrieden bist! Und laß mich (dereinst) durch deine Barmherzigkeit in (die   Schar) deine(r) rechtschaffenen Diener eingehen!"""
"Und er musterte die Vögel und sagte: ""Warum sehe ich den Wiedehopf nicht?   (Hat er sich irgendwo versteckt) oder ist er (etwa überhaupt) abwesend?"
"Ich werde ihn wahrlich schwer bestrafen oder (überhaupt) umbringen, es   sei denn, er bringt mir eine offenkundige Vollmacht (für sein Fernbleiben)."""
"Der Wiedehopf blieb nicht (mehr) lange (aus) und sagte: ""Ich habe etwas   erfahren, was du nicht erfahren hast, und bringe dir nun sichere Kunde von   den Sabäern"
Ich habe festgestellt, daß eine Frau über sie König ist, und daß sie allerlei   (geschenkt) bekommen hat (was andere nicht haben), und daß sie einen gewaltigen   Thron besitzt.
Und ich habe festgestellt, daß sie und ihr Volk vor der Sonne (in Anbetung)   niederfallen, statt vor Allah. Der Satan hat ihnen ihre Handlungen im schönsten   Licht erscheinen lassen (um sie durch Selbstsicherheit zu betören) und sie   vom (rechten) Weg abgehalten, so daß sie nicht rechtgeleitet sind
und nicht vor Allah niederfallen der zum Vorschein bringt, was im Himmel   und auf Erden verborgen ist, und weiß, was ihr geheimhaltet, und was ihr   bekanntgebt.
"Allah (ist einer allein). Es gibt keinen Gott außer ihm. (Er ist) der Herr   des gewaltigen Thrones."""
"Salomo sagte: ""Wir werden sehen, ob du die Wahrheit gesagt hast oder einer   von denen bist, die lügen."
"Bring diesen meinen Brief weg und wirf ihn ihnen zu! Hierauf wende dich   von ihnen ab (und warte zu) und sieh, was sie (darauf) erwidern!"""
"(Der Wiedehopf führte den Auftrag aus.) Die Königin sagte: ""Ihr Vornehmen   (mala§)! Mir ist ein achtbarer Brief zugeworfen worden."
Er kommt von Salomo und lautet: Im Namen Allahs, des Barmherzigen, des   Gütigen!
"Seid gegen mich nicht überheblich (und aufsässig) und kommt als Muslime   zu mir!"""
"Sie sagte (weiter): ""Ihr Vornehmen! Gebt mir in meiner Angelegenheit Auskunft!   Ich werde nie etwas entscheiden, ohne daß ihr bei mir anwesend seid (und   euch dazu äußert)."""
"Sie sagten: ""Wir verfügen über Macht und eine gewaltige Kampfkraft (und   sind zu allem bereit). Aber du hast zu befehlen. Sieh zu was du zu befehlen   gedenkst!"""
"Sie sagte: ""Wenn Könige in eine (fremde) Stadt einziehen, geben sie sie   dem Verderben preis und versetzen diejenigen von ihren Bewohnern, die mächtig   sind, in den Zustand der Unterwürfigkeit. So machen sie es (in der Tat)."
"Ich will nun ein Geschenk an sie schicken und sehen, was die Gesandten   (daraufhin als Erwiderung) zurückbringen."""
"Als der Überbringer zu Salomo kam, sagte dieser: ""Ihr wollt mich wohl mit   Geld(geschenken) überhäufen? Aber (damit könnt ihr mich nicht zufriedenstellen.)   was Allah mir (an Geld und Gut) gegeben hat, ist besser, als was er euch   gegeben hat. Ihr jedoch freut euch über euer Geschenk (und seid stolz darauf,   es mir anbieten zu können)."
"Kehr zu ihnen zurück (und richte ihnen aus): Wir werden mit Truppen über   sie kommen, gegen die sie nichts auszurichten vermögen, und sie, (ihren   neuen Machthabern gegenüber) unterwürfig und (von allen) geringgeachtet   (saaghiruuna), aus ihrer Stadt vertreiben."""
"Er sagte (zu seinen eigenen Leuten): ""Ihr Vornehmen (mala§)! Wer von euch   bringt mir den Thron der Königin, noch ehe sie als Muslime zu mir kommen?""."
"Eine von den Dschinn, ein `Ifriet, sagte: ""Ich werde ihn dir bringen, noch   ehe du dich von deinem Platz erhebst. Ich habe die Macht dazu und bin zuverlässig."""
"Derjenige, der Wissen aus der Schrift besaß, sagte: ""Ich werde ihn dir   in einem Augenblick bringen."" Als er ihn nun (auf wunderbare Weise plötzlich)   bei sich stehen sah, sagte er: ""Das ist (etwas) von der Huld meines Herrn,   damit er mich auf die Probe stellt (und sieht), ob ich dankbar oder undankbar   bin. Wenn einer (Allah) dankbar ist, ist er es zu seinem eigenen Vorteil.   Und wenn einer (ihm) undankbar ist (tut das Allah keinen Abbruch). Mein   Herr ist auf keinen angewiesen und (in sich) vortrefflich (und hat weder   Anerkennung noch Dank nötig)."""
"Er sagte: ""Macht ihr ihren Thron unkenntlich, damit wir sehen, ob sie sich   rechtleiten läßt oder nicht!"""
"Als sie nun (zu Salomo) gekommen war, sagte man (zu ihr): ""Ist dein Thron   so (wie dieser hier)?"" Sie sagte: ""Es ist so, wie wenn er es wäre"" - ""Und   uns ist schon von ihrer Zeit das Wissen gegeben worden. Und wir waren (schon   damals) Muslime."
"Aber was sie an Allahs Statt verehrte, hat sie (vom rechten Weg) abgehalten.   Sie gehörte (eben) zu Leuten, die ungläubig waren."""
"Man sagte (nachdem sie zu Salomo gekommen war) zu ihr: ""Tritt in das Schloß   (sarh) ein!"" Als sie es sah, meinte sie, es sei ein tiefes Wasser (ludscha)   und entblößte ihre Beine (um hineinzusteigen). Salomo sagte: ""Es ist ein   Schloß das mit Glas(platten) ausgelegt ist (? sarhun mumarradun min qaraariera).""   Sie sagte: ""Herr! Ich habe gegen mich selber gefrevelt (indem ich ungläubig   war). Ich ergebe mich nun (aslamtu) zusammen mit Salomo Allah, dem Herrn   der Menschen in aller Welt (al- `aalamuun)."""
"Und zu den Thamuud haben wir ja ihren Bruder Saalih (als unseren Boten)   gesandt (mit der Aufforderung): ""Dienet Allah!"" Aber gleich waren es zwei   Gruppen, die miteinander stritten."
"Er sagte: ""Ihr Leute! Warum wollt ihr das Schlechte eilends vor dem Guten   haben (indem ihr von mir verlangt, ich solle meine Drohung mit dem Gericht   wahr machen)? Warum bittet ihr nicht Allah um Vergebung, damit ihr vielleicht   Erbarmen findet?"""
"Sie sagten: ""Wir haben in dir und denen, die mit dir sind, ein (böeses)   Omen gesehen."" Er sagte: ""Euer Omen ist doch bei Allah. Aber nein. Ihr seid   Leute, die einer Prüfung ausgesetzt sind (und sie nicht bestehen)."""
Nun war in der Stadt eine Gruppe von neun (Männern) (tis`atu, rahtin),   die auf der Erde Unheil anrichteten und nicht für Frieden und Ordnung sorgten   (wa-laa yuslihuuna).
"Sie sagten: ""Schwört miteinander vor Allah: Wir werden bei Nacht über ihn   und seine Angehörigen herfallen (und sie umbringen) und hierauf zu seinem   (zur Blutrache verpflichteten) nächsten Verwandten sagen, daß wir beim Untergang   seiner Familie nicht Zeugen waren, und daß wir die Wahrheit sprechen!"""
Sie schmiedeten Ränke. Und wir schmiedeten (ebenfalls) Ränke, ohne daß   sie es merkten.
Schau nur, wie das Ende ihrer Ränke war: Wir rotteten sie und ihr Volk   allesamt aus!
Jene Häuser von ihnen sind nun zerfallen. (So geschah ihnen zur Strafe)   dafür, daß sie gefrevelt hatten. Darin liegt ein Zeichen für Leute, die   Bescheid wissen.
Und wir erretteten diejenigen, die glaubten und gottesfürchtig waren.
"Und den Lot (haben wir als unseren Boten gesandt). (Damals) als er zu seinen   Leuten sagte: ""Wollt ihr denn gegen eure (bessere) Einsicht etwas (so) Abscheuliches   begehen?"
"Wollt ihr euch in (eurer) Sinnenlust wirklich mit Männern abgeben, statt   mit Frauen? Nein, ihr seid ein törichtes Volk."""
"Seine Leute wußten aber nichts anderes (darauf) zu erwidern, als daß sie   (zueinander) sagten: ""Vertreibt die Familie Lots aus eurer Stadt! Das sind   (ja) Menschen, die sich rein halten."""
Und wir erretteten ihn und seine Familie (von dem Strafgericht, das über   sein Volk hereinbrach) mit Ausnahme seiner Frau. Wir bestimmten, daß sie   zu denen gehören würde, die zurückblieben (? al-ghaabiriena).
Und wir ließen einen (vernichtenden) Regen auf sie niedergehen. Schlimm   hat es auf diejenigen geregnet, die gewarnt worden waren (und die Warnung   in den Wind geschlagen hatten).
Sag: Lob sei Allah! Und Heil (salaam) sei über seinen Dienern, die er auserwählt   hat! Was ist (als Gegenstand der Verehrung) vorzuziehen, Allah oder was   sie ihm (an anderen Göttern) beigesellen? (Natürlich Allah.)
Oder wer (sonst) hat Himmel und Erde geschaffen und euch vom Himmel Wasser   herabkommen lassen? Damit haben wir doch herrliche Gärten wachsen lassen,   deren Bäume ihr nicht wachsen lassen könntet. Gibt es neben Allah einen   (anderen) Gott? Aber nein! Sie sind Leute, die (vom rechten Weg) abweichen.
Oder wer (sonst) hat die Erde zu einem (festen) Grund gemacht und zwischendurch   Flüsse strömen lassen und feststehende (Berge) auf ihr angebracht und zwischen   den beiden großen Wassern (al-bahraini) eine Sperre (haadschiz) gemacht   (so daß die Bereiche des Süß- und des Salzwassers gegeneinander abgetrennt   bleiben)? Gibt es neben Allah einen (anderen) Gott? Aber nein! Die meisten   von ihnen wissen nicht Bescheid.
Oder wer (sonst) erhört den, der in Not ist, wenn er zu ihm betet, und   behebt das Unheil (das ihn getroffen hat) und setzt euch als Nachfolger   (früherer Generationen) auf der Erde ein? Gibt es neben Allah einen (anderen)   Gott? Wie wenig laßt ihr euch mahnen!
Oder wer (sonst) führt euch in der Finsternis des Festlandes und des Meeres   den rechten Weg, und wer (sonst) schickt die Winde, daß sie frohe Botschaft   bringen (indem sie) vor seiner Barmherzigkeit (vorauseilen und Regen ankündigen)?   Gibt es neben Allah einen (anderen) Gott? Allah ist erhaben über das, was   sie (ihm an anderen Göttern) beigesellen.
Oder wer (sonst) vollzieht die Schöpfung ein erstes Mal (zur Existenz im   Diesseits) und wiederholt sie hierauf (bei der Auferweckung zur Existenz   im Jenseits)? Und wer (sonst) beschert euch (den Lebensunterhalt) vom Himmel   und (von) der Erde? Gibt es neben Allah einen (anderen) Gott? Sag: Bringt   doch euren Beweis vor, wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt!
Sag: Die im Himmel und auf Erden sind, haben (alle) keine Kenntnis vom   Verborgenen, außer Allah. Und sie merken es nicht (daß der jüngste Tag angebrochen   ist), wenn sie (dereinst vom Tod) erweckt werden.
Nein! Ihr Wissen über das Jenseits ist mangelhaft. Nein! Sie sind (überhaupt)   im Zweifel darüber. Nein! Sie haben kein Organ dafür.
"Und diejenigen, die ungläubig sind, sagen: ""Sollen wir und unsere Väter   etwa, wenn wir (erst einmal) gestorben sind, (aus den Gräbern wieder zum   Leben) hervorgebracht werden?"
"Das ist ja uns und früher unseren Vätern versprochen worden. Das sind nichts   als die Schriften der früheren (Generationen)."""
Sag: Zieht doch im Land umher und schaut dann, wie das Ende der Sünder   war!
Und sei nicht traurig über sie (und ihre Verstocktheit)! Und laß dich wegen   der Ränke, die sie schmieden, nicht bedrücken!
"Und sie sagen: ""Wann wird diese Androhung (Wirklichkeit werden)? (Seht   doch zu, daß sie eintrifft) wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt!"""
Sag: Vielleicht sitzt etwas von dem, was ihr (so) eilig haben wollt, euch   (schon) im Nacken (radifa lakum).
Und dein Herr ist huldvoll gegen die Menschen. Aber die meisten danken   (es ihm) nicht.
Und dein Herr weiß, was sie im stillen in sich hegen, und was sie bekanntgeben.
Und es gibt nichts Verborgenes im Himmel und auf Erden, das nicht in einer   deutlichen Schrift (verzeichnet) wäre.
Dieser Koran berichtet den Kindern Israel das meiste von dem, worüber sie   uneins sind.
Er ist eine Rechtleitung und (ein Erweis unserer) Barmherzigkeit für die   Gläubigen.
Dein Herr wird mit seinem Urteilsspruch (hukm) zwischen ihnen entscheiden.   Er ist der, der mächtig ist und Bescheid weiß.
Darum vertrau auf Allah! Du vertrittst (mit deinem Standpunkt) die reine   Wahrheit.
Du kannst nicht bewirken, daß die Toten hören (und aufnehmen, was du sagst),   auch nicht, daß die Tauben (wenn du ihnen zurufst) den Zuruf hören, wenn   sie (nun einmal) den Rücken kehren (und nicht hören wollen).
Du kannst auch nicht die Blinden rechtleiten (so daß sie) von ihrem Irrtum   (loskommen). Du kannst nur bewirken, daß diejenigen hören, die (von vornherein)   an unsere Zeichen glauben und (uns) ergeben sind.
Und wenn das Verdikt (al-qaul) über sie ergeht, lassen wir ihnen ein Tier   (daabba) aus der Erde hervorkommen, das zu ihnen spricht (und sagt), daß   die Menschen (in ihrem Erdenleben) von unseren Zeichen nicht überzeugt waren.
Und am Tag, da wir aus jeder Gemeinschaft (umma) eine Schar von Leuten   versammeln, die unsere Zeichen für Lüge erklären, und sie in Reih und Glied   gebracht werden!
"Wenn sie dann schließlich kommen, sagt Allah: ""Ihr habt (also) meine Zeichen   für Lüge erklärt, ohne etwas davon zu wissen? Oder was habt ihr (sonst)   getan?"""
Und das Verdikt (al-qaul) ergeht über sie (zur Strafe) dafür, daß sie gefrevelt   haben. Und sie haben nichts (zu ihrer Rechtfertigung) zu sagen.
Haben sie denn nicht gesehen, daß wir die Nacht gemacht haben, damit sie   in ihr ruhen, und den (hellichten) Tag (an dem alles) deutlich zu sehen   (ist) (? wan-nahaara mubsiran)? Darin liegen (doch) Zeichen für Leute, die   glauben.
Und am Tag, da (zur Gerichtsversammlung) in die Trompete geblasen wird!   Dann haben (alle) Angst, die im Himmel und auf Erden sind, soweit es Allah   nicht anders will. Und alle kommen demütig zu ihm.
Und du siehst (dann) die Berge, von denen du meinst, daß sie unbeweglich   seien, sich von der Stelle bewegen, wie Wolken das tun. (Das ist) das Werk   Allahs, der alles (auf der Welt) gut angeordnet hat (atqana). Er ist wohl   darüber unterrichtet was ihr tut.
Denen, die mit einer guten Tat (vor den Richter) kommen, wird etwas noch   Besseres (als Lohn zuteil). Und sie sind an jenem Tag (des Gerichts) frei   von Angst.
"Diejenigen aber, die mit einer schlechten Tat (vor den Richter) kommen,   werden kopfüber in das Höllenfeuer gestürzt. (Und zu ihnen wird gesagt:)   ""Wird euch etwa (für) etwas anderes vergolten als (für) das, was ihr (in   euren Erdenleben) getan habt?"""
(Sag:) Mir wurde nichts anderes befohlen, als dem Herrn dieser von ihm   für heilig erklärten Ortschaft zu dienen, (ihm) dem alles (in der Welt)   gehört. Und mir wurde befohlen, (einer) von denen zu sein, die sich (ihm)   ergeben haben (al-muslimiena),
und den Koran zu verlesen. Wenn sich nun einer rechtleiten läßt, tut er   das zu seinem eigenen Vorteil. Wenn aber einer irregeht, dann sag: Ich bin   nur ein Warner.
Und sag: Lob sei Allah! Er wird euch seine Zeichen sehen lassen, so daß   ihr sie erkennt (und nicht sagen könnt, ihr wisset von nichts). Und dein   Herr gibt sehr wohl acht auf das, was ihr tut.
