ALM (alif laam miem).
Allah (ist einer allein). Es gibt keinen Gott außer 
                        ihm. (Er ist) der Lebendige und Beständige.
Er hat die Schrift mit der Wahrheit auf dich herabgesandt 
                        als Bestätigung dessen, was (an Offenbarungsschriften) 
                        vor ihr da war. Er hat auch die Thora und das Evangelium 
                        herabgesandt,
(schon) früher, als Rechtleitung für die Menschen. Und 
                        er hat die Unterscheidung (? al-furqaan) herabgesandt. 
                        Diejenigen, die an die Zeichen Allahs nicht glauben, haben 
                        (dereinst) eine schwere Strafe zu erwarten. Allah ist 
                        mächtig. Er läßt (die Sünder) seine Rache fühlen.
Vor Allah ist nichts verborgen, weder auf der Erde noch 
                        im Himmel.
Er ist es, der euch im Mutterleib gestaltet, wie er 
                        will. Es gibt keinen Gott außer ihm. (Er ist) der Mächtige 
                        und Weise.
"Er ist es, der die Schrift auf dich herabgesandt hat. 
                        Darin gibt es (eindeutig) bestimmte Verse (aayaat muhkamaat) 
                        - sie sind die Urschrift (umm al-kitaab) - und andere, 
                        mehrdeutige (mutaschaabihaat). Diejenigen nun, die in 
                        ihrem Herzen (vom rechten Weg) abschweifen, folgen dem, 
                        was darin mehrdeutig ist, wobei sie darauf aus sind, (die 
                        Leute) unsicher zu machen und es (nach ihrer Weise) zu 
                        deuten. Aber niemand weiß es (wirklich) zu deuten außer 
                        Allah. Und diejenigen, die ein gründliches Wissen haben, 
                        sagen: ""Wir glauben daran. Alles (was in der Schrift 
                        steht) stammt von unserem Herrn (und ist wahre Offenbarung, 
                        ob wir es deuten können oder nicht)."" Aber nur diejenigen, 
                        die Verstand haben, lassen sich mahnen."
Herr! Laß unser Herz nicht (vom rechten Weg) abschweifen, 
                        nachdem du uns rechtgeleitet hast! Und schenk uns Barmherzigkeit 
                        von dir! Du bist gewohnt zu schenken (al-wahhaab).
Herr! Du wirst (dereinst) die Menschen (alle) zu einem 
                        Tag versammeln, an dem nicht zu zweifeln ist. Allah bricht 
                        nicht, was er versprochen hat.
Denen, die ungläubig sind, werden ihr Vermögen und ihre 
                        Kinder vor Allah nichts helfen. Sie werden (dereinst) 
                        Brennstoff des Höllenfeuers sein.
(Es wird ihnen ergehen) wie den Leuten Pharaos und denen, 
                        die vor ihnen lebten: sie erklärten unsere Zeichen für 
                        Lüge, und da kam Allah (mit einem Strafgericht) über sie 
                        (zur Vergeltung) für ihre Schuld. Allah verhängt schwere 
                        Strafen.
Sag zu denen, die ungläubig sind: Ihr werdet besiegt 
                        und zur Hölle versammelt werden - ein schlimmes Lager!
Ihr hattet ein Zeichen an zwei Scharen, die (im Kampf) 
                        aufeinandertrafen: eine Schar, die um Allahs willen kämpfte, 
                        und eine andere, ungläubige, die sie nach dem Augenschein 
                        (ra'ya l-'aini) für zweimal so viel ansahen wie sie (selber 
                        waren, während sie in Wirklichkeit zahlenmäßig noch stärker 
                        waren). Allah stärkt mit seiner Hilfe, wen er will. Das 
                        ist ein Grund zum Nachdenken ('ibra) für diejenigen, die 
                        Einsicht haben.
Den Menschen erscheint es herrlich, (all das) zu lieben, 
                        wonach man Lust hat: Frauen, Söhne, (ganze) Zentner (al-qanaatier 
                        al-muqantara) von Gold und Silber, markierte Pferde, Vieh 
                        und Saatfelder. Das ist der Genuß des diesseitigen Lebens. 
                        Doch bei Allah gibt es (dereinst) eine schöne Einkehr.
Sag: soll ich euch Kunde geben von etwas, was besser 
                        ist als dies? (Vernehmt:) Denen, die (Allah) fürchten, 
                        werden (dereinst) bei ihrem Herrn Gärten zuteil, in deren 
                        Niederungen Bäche fließen, und in denen sie (ewig) weilen 
                        werden, dazu gereinigte Gattinnen und Wohlgefallen Allahs 
                        - Allah durchschaut die Menschen wohl -,
"(ihnen) die sagen: ""Herr! wir glauben. Vergib uns 
                        unsere Schuld und bewahre uns vor der Strafe des Höllenfeuers!"""
(Ihnen) die geduldig und wahrhaftig und (Allah) demütig 
                        ergeben sind, und die Spenden geben und in der Morgendämmerung 
                        (in frommer Gebetsübung Allah) um Vergebung bitten.
Allah bezeugt, daß es keinen Gott gibt außer ihm. Desgleichen 
                        die Engel und diejenigen, die das Offenbarungswissen besitzen. 
                        Er sorgt für Gerechtigkeit (qaa'iman bil-qisti). Es gibt 
                        keinen Gott außer ihm. (Er ist) der Mächtige und Weise.
Als (einzig wahre) Religion gilt bei Allah der Islam. 
                        Und diejenigen, die die Schrift erhalten haben, wurden 
                        - in gegenseitiger Auflehnung - erst uneins, nachdem das 
                        Wissen zu ihnen gekommen war. Wenn aber einer nicht an 
                        die Zeichen Allahs glaubt, ist Allah schnell im Abrechnen.
Und wenn sie mit dir (über den Inhalt der Offenbarung) 
                        streiten, dann sag: Ich ergebe (aslamtu) mich Allah, (ich) 
                        und wer mir folgt! Und sag zu denen, die die Schrift erhalten 
                        haben und zu den Heiden: Wollt ihr (jetzt) den Islam annehmen? 
                        Wenn sie den Islam dann annehmen, sind sie rechtgeleitet. 
                        Wenn sie sich aber abwenden, so hast du nur die Botschaft 
                        auszurichten (und bist für ihren Unglauben nicht verantwortlich). 
                        Allah durchschaut die Menschen wohl.
Denen, die nicht an die Zeichen Allahs glauben, unberechtigterweise 
                        die Propheten töten und (überhaupt) diejenigen Menschen 
                        töten, die zur Gerechtigkeit auffordern, denen verkünde 
                        (daß sie) eine schmerzhafte Strafe (zu erwarten haben)!
Deren Werke sind im Diesseits und im Jenseits hinfällig. 
                        Und sie haben (dereinst) keine Helfer.
Hast du nicht jene gesehen, die einen Anteil an der 
                        Schrift erhalten haben? Sie werden zur Schrift Allahs 
                        aufgerufen, damit sie (strittige Fragen) zwischen ihnen 
                        entscheide, worauf ein Teil von ihnen den Rücken kehrt 
                        und sich abwendet.
"Das (kommt daher) daß sie sagen: ""Das Höllenfeuer 
                        wird uns nur eine (beschränkte) Anzahl von Tagen erfassen"". 
                        Was sie (an falschen Ansichten und Behauptungen) ausheckten, 
                        hat sie in ihrer Religion betört."
Aber wie (wird es sein), wenn wir sie (dereinst alle) 
                        auf einen Tag versammeln, an dem nicht zu zweifeln ist, 
                        und (wenn) jedem voll heimgezahlt wird, was er (im Erdenleben) 
                        begangen hat? Ihnen wird (dabei) nicht Unrecht getan.
Sag: O Allah, der du über die Herrschaft verfügst! Du 
                        gibst die Herrschaft, und du entziehst sie, wem du willst. 
                        Du machst mächtig, und du machst niedrig, wen du willst. 
                        (All) das Gute (was man sich wünschen kann) liegt in deiner 
                        Hand. Du hast zu allem die Macht.
Du läßt die Nacht übergehen in den Tag, und den Tag 
                        in die Nacht. Du bringst (in der Natur) das Lebendige 
                        aus dem Toten hervor, und das Tote aus dem Lebendigen. 
                        Und du bescherst, wem du willst, (Gutes) ohne abzurechnen.
Die Gläubigen sollen sich nicht die Ungläubigen anstatt 
                        der Gläubigen zu Freunden nehmen. Wer das tut, hat keine 
                        Gemeinschaft (mehr) mit Allah. Anders ist es, wenn ihr 
                        euch vor ihnen wirklich fürchtet. (In diesem Fall seid 
                        ihr entschuldigt.) Allah warnt euch vor sich selber. Bei 
                        ihm wird es (schließlich alles) enden.
Sag: Ihr mögt geheimhalten, was ihr in eurem Innern 
                        hegt, oder es kundtun, Allah weiß es. Er weiß (alles), 
                        was im Himmel und auf Erden ist. Allah hat zu allem die 
                        Macht.
Am Tag (des Gerichts), da jede Seele (vor dem Richter) 
                        vorgebracht finden wird, was sie (im Erdenleben) an Gutem 
                        getan hat, oder an Bösem! Er möchte (dann) gern, daß er 
                        (noch) in weiter Ferne von ihm läge. Allah warnt euch 
                        vor sich selber. Allah hat (aber auch) Mitleid mit den 
                        Menschen.
Sag: Wenn ihr Allah liebt, dann folgt mir, damit (auch) 
                        Allah euch liebt und euch eure Schuld vergibt! Allah ist 
                        barmherzig und bereit zu vergeben.
Sag: Gehorchet Allah und dem Gesandten! Wenn sie sich 
                        abwenden (sind sie eben ungläubig). Allah liebt die Ungläubigen 
                        nicht.
Allah hat Adam und Noah und die Sippe Abrahams und die 
                        Sippe `Imraans vor den Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) 
                        auserwählt,
(die Patriarchen und ihre Nachkommen) - Nachkommen, 
                        die zueinander gehören (und alle zusammen eine große Einheit 
                        bilden). Allah hört und weiß (alles).
"(Damals) als die Frau `Imraans sagte: ""Herr! Ich habe 
                        dir gelobt, was (als Frucht) in meinem Leib ist! (Es soll 
                        dir und deinem Dienst) geweiht (muharrar) (sein). Nimm 
                        es von mir an! Du bist der, der (alles) hört und weiß."""
"Als sie sie dann zur Welt gebracht hatte (statt des 
                        von ihr erhofften Sohnes), sagte sie: ""Herr! Was ich 
                        zur Welt gebracht habe, ist ein weibliches Wesen - dabei 
                        wußte Allah (selber) sehr wohl, was sie zur Welt gebracht 
                        hatte, - und männlich und weiblich ist zweierlei. Und 
                        ich habe sie Maria (Maryam) genannt. Und ich möchte, daß 
                        sie und ihre Nachkommen bei dir Zuflucht (und Schutz) 
                        finden vor dem gesteinigten Satan."""
"Da nahm ihr Herr sie gnädig an und ließ sie auf schöne 
                        Weise heranwachsen. Und er ließ Zacharias sie betreuen. 
                        Sooft Zacharias (nun) zu ihr in den Tempel (mihraab) kam, 
                        fand er Unterhalt (rizq) bei ihr (ohne daß ihn jemand 
                        herbeigeschafft hätte). Er sagte: ""Maria! Woher hast 
                        du das?"" Sie sagte: ""Es kommt von Allah. Allah beschert 
                        (Unterhalt), wem er will, ohne abzurechnen."""
"Da (hunaalika) betete Zacharias zu seinem Herrn. Er 
                        sagte: ""Herr! Schenk mir von dir eine gute Nachkommenschaft! 
                        Du hörst es, wenn man (zu dir) betet."""
"Da riefen ihm, während er im Tempel (mihraab) stand 
                        und das Gebet verrichtete, die Engel zu: ""Allah verkündet 
                        dir Johannes. Er wird an ein (gewisses) Wort (kalima) 
                        von Allah glauben und ein Herr (saiyid) sein, ein Asket 
                        (hasuur) und ein Prophet, einer von den Rechtschaffenen 
                        (as-saalihiena)."""
"Er sagte: ""Herr! wie soll ich (noch) einen Jungen 
                        bekommen, wo ich hochbetagt geworden bin und meine Frau 
                        unfruchtbar ist?"" Er sagte: ""Das ist Allahs Art (zu 
                        handeln). Er tut, was er will"""
"Zacharias sagte: ""Herr! Mach mir ein Zeichen (zum 
                        Beweis dessen, was du mir verkündet hast)!"" Er sagte: 
                        ""Dein Zeichen sei, daß du drei Tage mit den Leuten nicht 
                        sprechen wirst, (ihnen) vielmehr nur wirst (zu) winken 
                        können. Und gedenke unablässig deines Herrn und preise 
                        (ihn) abends und morgens!"""
"Und (damals) als die Engel sagten: ""Maria! Allah hat 
                        dich auserwählt und rein gemacht! Er hat dich vor den 
                        Frauen der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) auserwählt."
"Maria! Sei deinem Herrn demütig ergeben, wirf dich 
                        (vor ihm) nieder und nimm (beim Gottesdienst) an der Verneigung 
                        teil!"""
Dies gehört zu den Geschichten deren Kenntnis (den gewöhnlichen 
                        Sterblichen) verborgen ist. Wir geben es dir (als Offenbarung) 
                        ein. Du warst nicht bei ihnen, als sie ihre Losstäbe warfen 
                        (um darüber zu entscheiden), wer von ihnen Maria betreuen 
                        solle. Und du warst nicht bei ihnen, als sie miteinander 
                        (darüber) stritten.
"(Damals) als die Engel sagten: ""Maria! Allah verkündet 
                        dir ein Wort (kalima) von sich, dessen Name Jesus Christus, 
                        der Sohn der Maria, ist! Er wird im Diesseits und im Jenseits 
                        angesehen (wadschieh) sein, einer von denen, die (Allah) 
                        nahestehen"
"Und er wird (schon als Kind) in der Wiege (mahd) zu 
                        den Leuten sprechen, und (auch später) als Erwachsener, 
                        und (wird) einer von den Rechtschaffenen (as-saalihiena) 
                        (sein)."""
"Sie sagte: ""Herr! Wie sollte ich ein Kind bekommen, 
                        wo mich (noch) kein Mann berührt hat?"" Er sagte: ""Das 
                        ist Allahs Art (zu handeln). Er schafft, was er will. 
                        Wenn er eine Sache beschlossen hat, sagt er zu ihr nur: 
                        sei!, dann ist sie."
"Und er wird ihn die Schrift, die Weisheit, die Thora 
                        und das Evangelium lehren."""
"Und als Gesandter (Allahs) an die Kinder Israel (wies 
                        Jesus sich aus mit den Worten:) ""Ich bin mit einem Zeichen 
                        von eurem Herrn zu euch gekommen (das darin besteht), 
                        daß ich euch aus Lehm etwas schaffe, was so aussieht, 
                        wie Vögel. Dann werde ich hineinblasen, und es werden 
                        mit Allahs Erlaubnis (wirkliche) Vögel sein. Und ich werde 
                        mit Allahs Erlaubnis Blinde und Aussätzige heilen und 
                        Tote (wieder) lebendig machen. Und ich werde euch Kunde 
                        geben von dem, was ihr in euren Häusern eßt und aufspeichert 
                        (ohne es gesehen zu haben). Darin liegt für euch ein Zeichen, 
                        wenn (anders) ihr gläubig seid."
Und (ich bin gekommen, um) zu bestätigen, was von der 
                        Thora vor mir da war. Und ich will euch einiges von dem 
                        erlauben, was euch (durch euer Gesetz) verboten worden 
                        ist. Ich bin mit einem Zeichen von eurem Herrn zu euch 
                        gekommen. Daher fürchtet Allah und gehorchet mir!
"Allah ist mein und euer Herr. Dienet ihm! Das ist ein 
                        gerader Weg."""
"Als Jesus aber fand, daß sie ungläubig waren, sagte 
                        er: ""Wer sind meine Helfer (auf dem Weg) zu Allah (man 
                        ansaarie ilaa llaahi) ?"" Die Jünger sagten: ""Wir sind 
                        die Helfer Allahs. Wir glauben an ihn. Bezeuge, daß wir 
                        (ihm) ergeben (muslim) sind!"
"Herr! Wir glauben an das, was du (als Offenbarung) 
                        herabgesandt hast und folgen dem Gesandten. Verzeichne 
                        uns unter der Gruppe derer, die (die Wahrheit) bezeugen!"""
Und sie schmiedeten Ränke. Aber (auch) Allah schmiedete 
                        Ränke. Er kann es am besten.
"(Damals) als Allah sagte: ""Jesus! Ich werde dich (nunmehr) 
                        abberufen und zu mir (in den Himmel) erheben und rein 
                        machen, so daß du den Ungläubigen entrückt bist. Und ich 
                        werde bewirken, daß diejenigen, die dir folgen, den Ungläubigen 
                        bis zum Tag der Auferstehung überlegen sind. Dann (aber) 
                        werdet ihr (alle) zu mir zurückkehren. Und ich werde zwischen 
                        euch entscheiden über das, worüber ihr (im Erdenleben) 
                        uneins waret."
"Diejenigen, die ungläubig sind, werde ich im Diesseits 
                        und im Jenseits schwer bestrafen. Und sie haben (dereinst) 
                        keine Helfer."""
Denen aber, die glauben und tun, was recht ist, wird 
                        er ihren vollen Lohn geben. Allah liebt die Frevler nicht.
Dies verlesen wir dir von den Versen und der weisen 
                        Mahnung.
Jesus ist (was seine Erschaffung angeht) vor Allah gleich 
                        wie Adam. Den schuf er aus Erde. Hierauf sagte er zu ihm 
                        nur: sei!, da war er.
(Das, was dir geoffenbart worden ist, ist) die Wahrheit 
                        (die) von deinem Herrn (kommt). Darum sollst du nicht 
                        (daran) zweifeln.
"Und wenn nun nach (all) dem Wissen, das dir (von Allah 
                        her) zugekommen ist, (irgend) welche (Gesprächspartner) 
                        mit dir darüber streiten, dann sag! ""Kommt her! Wir wollen 
                        unsere und eure Söhne, unsere und eure Frauen und uns 
                        und euch (Männer) selber (zusammen) rufen und hierauf 
                        (jede Partei für sich) einen (gemeinsamen) Eid leisten 
                        und den Fluch Allahs auf diejenigen kommen lassen, die 
                        lügen"". (Dann wird sich zeigen, wer von uns im Besitz 
                        der Wahrheit ist.)"
Dies ist der Bericht, der der Wahrheit entspricht. Und 
                        es gibt keinen Gott außer Allah. Er ist der Mächtige und 
                        Weise.
Wenn sie abwenden (sind sie eben ungläubig): Allah weiß 
                        Bescheid über die, die Unheil anrichten.
Sag: Ihr Leute der Schrift! Kommt her zu einem Wort 
                        des Ausgleichs (ilaa kalimatin sawaa'in) zwischen uns 
                        und euch! (Einigen wir uns darauf) daß wir Allah allein 
                        dienen und ihm nichts (als Teilhaber an seiner Göttlichkeit) 
                        beigesellen, und daß wir (Menschen) uns nicht untereinander 
                        an Allahs Statt zu Herren nehmen. Wenn sie sich aber abwenden, 
                        dann sagt: "Bezeugt, daß wir (Allah) ergeben (muslim) 
                        sind!"
Ihr Leute der Schrift! Warum streitet ihr über Abraham, 
                        wo doch die Thora und das Evangelium erst nach ihm herabgesandt 
                        worden sind? Habt ihr denn keinen Verstand?
Ihr habt da über etwas gestritten, worüber ihr (an sich) 
                        Wissen habt. Warum streitet ihr nun aber über etwas, worüber, 
                        ihr kein Wissen habt? Allah weiß Bescheid, ihr aber nicht.
Abraham war weder Jude noch Christ. Er war vielmehr 
                        ein (Allah) ergebener Hanief (haniefan musliman), und 
                        kein Heide.
Die Menschen, die Abraham am nächsten stehen, sind diejenigen, 
                        die ihm (und seiner Verkündigung seinerzeit) gefolgt sind, 
                        und dieser Prophet und die, die (mit ihm) gläubig sind. 
                        Allah ist der Freund der Gläubigen.
Eine Gruppe von den Leuten der Schrift möchte euch gern 
                        irreführen. Aber sie führen (in Wirklichkeit) nur sich 
                        selber in die Irre, ohne es zu merken.
Ihr Leute der Schrift! Warum glaubt ihr nicht an die 
                        Zeichen Allahs, wo ihr doch (selber) Zeugen (der göttlichen 
                        Wahrheit) seid?
Ihr Leute der Schrift! Warum verdunkelt ihr die Wahrheit 
                        mit Lug und Trug und verheimlicht sie, während ihr (doch 
                        um sie) wißt?
"Und eine Gruppe von den Leuten der Schrift sagt: ""Glaubt 
                        am Anfang (wadschh) des Tages an das, was auf die Gläubigen 
                        (als Offenbarung) herabgesandt worden ist, und glaubt 
                        (wieder) nicht daran, wenn er (abends) zu Ende geht! Vielleicht 
                        kehren sie dann um."
"Und glaubt (in Wirklichkeit) nur denen, die eurer Religion 
                        folgen!"" Sag: Die rechte Leitung ist (allein) die von 
                        Allah. (Paßt auf) daß (nicht) jemand das Gleiche erhält, 
                        was ihr (in eurer Offenbarungsschrift) erhalten habt, 
                        oder daß man (nicht dereinst bei der Abrechnung) vor eurem 
                        Herrn mit euch streitet (und den Streit gewinnt)! Sag: 
                        Die Huld liegt in der Hand Allahs. Er gibt sie, wem er 
                        will. Allah umfaßt (alles) und weiß Bescheid."
Er zeichnet mit seiner Barmherzigkeit aus, wen er will. 
                        Er ist voller Huld.
"Und unter den Leuten der Schrift gibt es welche, die, 
                        wenn du ihnen eine große Summe (Qintaar) anvertraust, 
                        ihn dir (anstandslos wieder) aushändigen. Es gibt unter 
                        ihnen aber auch welche, die, wenn du ihnen einen (bloßen) 
                        Dienaar anvertraust, ihn dir nur (wieder) aushändigen, 
                        sofern du ihnen hart zusetzt. Das (kommt daher) daß sie 
                        sagen: ""Bei Heiden (ummieyuun) machen wir uns (mit einem 
                        solchen Verhalten) nicht schuldig"". Damit sagen sie gegen 
                        Allah wissentlich eine Lüge aus."
Nein! Wenn einer seine Verpflichtung erfüllt und (Allah) 
                        fürchtet (ist es gut). Allah liebt die, die (ihn) fürchten.
Diejenigen, die ihre Verpflichtung gegen Allah und ihre 
                        Eide verschachern, haben am Jenseits keinen Anteil. Und 
                        Allah spricht am Tag der Auferstehung nicht zu ihnen und 
                        blickt sie nicht an und erklärt sie nicht für rein. Eine 
                        schmerzhafte Strafe haben sie zu erwarten.
Und einige von ihnen verdrehen den Wortlaut der Schrift, 
                        damit ihr meint, es stamme aus der Schrift, während es 
                        (in Wirklichkeit) nicht daraus stammt, und sagen, es stamme 
                        von Allah, während es (in Wirklichkeit) nicht von ihm 
                        stammt. Damit sagen sie gegen Allah wissentlich eine Lüge 
                        aus.
"Es darf nicht sein, daß Allah einem Menschen (baschar) 
                        die Schrift, Urteilsfähigkeit (hukm) und Prophetie gibt 
                        und dieser daraufhin zu den (anderen) Menschen sagt: ""Wendet 
                        eure Verehrung mir zu, statt Allah!"" - Seid vielmehr 
                        (damit zufrieden) Gottesgelehrte (rabbaannieyun) (zu sein), 
                        indem ihr (eure Glaubensgenossen) die Schrift lehrt und 
                        (selber darin) forscht! -"
Und (es geht) nicht (an), daß er euch befiehlt, die 
                        Engel und Propheten (an Allahs Statt) euch zu Herren zu 
                        nehmen. Sollte er euch befehlen, ungläubig zu sein, nachdem 
                        ihr (bis dahin Allah) ergeben (muslim) waret?
"Und (damals) als Allah die Verpflichtung der Propheten 
                        entgegennahm (des Inhalts): Wenn immer ich euch eine Offenbarungsschrift 
                        oder Weisheit gebe und hierauf ein Gesandter zu euch kommt, 
                        der bestätigt, was euch (an Offenbarungen bereits) vorliegt, 
                        dann müßt ihr an ihn glauben und ihm helfen! Er sagte: 
                        ""Erkennt ihr (es) an und fühlt ihr euch mir gegenüber 
                        daran gebunden?"" Sie sagten: ""(Ja) wir erkennen (es) 
                        an."" Er sagte: ""Dann bezeugt (es), und ich will mit 
                        euch Zeuge sein!"""
Diejenigen aber, die sich abwenden, nachdem dies vor 
                        sich gegangen ist, sind die (wahren) Frevler.
Können sie sich denn etwas anderes wünschen als die 
                        Religion (dien) Allahs, wo sich doch ihm - sei es freiwillig, 
                        sei es widerwillig - (alle) ergeben haben (aslama), die 
                        im Himmel und auf Erden sind? Und zu ihm werden sie (dereinst 
                        alle) zurückgebracht.
Sag: Wir glauben an Allah und (an das) was (als Offenbarung) 
                        auf uns, und was auf Abraham, Ismael, Isaak, Jakob und 
                        die Stämme (Israels) herabgesandt worden ist, und was 
                        Moses, Jesus und die Propheten von ihrem Herrn erhalten 
                        haben, ohne daß wir bei einem von ihnen (den anderen gegenüber) 
                        einen Unterschied machen. Ihm sind wir ergeben (muslim).
Wenn sich aber einer eine andere Religion als den Islam 
                        wünscht, wird es nicht (als Ersatz für den wahren Glauben) 
                        von ihm angenommen werden. Und im Jenseits gehört er zu 
                        denen, die (letzten Endes) den Schaden haben.
Wie sollte Allah Leute rechtleiten, die ungläubig geworden 
                        sind, nachdem sie gläubig waren, und (nachdem sie) bezeugt 
                        haben, daß der Gesandte (Allahs und seine Botschaft) wahr 
                        ist, und (nachdem sie) die klaren Beweise (baiyinaat) 
                        erhalten haben! Allah leitet das Volk der Frevler nicht 
                        recht.
Ihr Lohn besteht darin, daß der Fluch Allahs und der 
                        Engel und der Menschen insgesamt auf ihnen liegt.
(Sie werden zum Höllenfeuer verdammt) um (ewig) darin 
                        zu weilen, ohne daß ihnen Straferleichterung oder Aufschub 
                        gewährt wird, -
ausgenommen diejenigen, die danach umkehren und sich 
                        bessern. Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Diejenigen (aber), die ungläubig geworden sind, nachdem 
                        sie gläubig waren, und hierauf dem Unglauben immer mehr 
                        verfallen, deren (verspätete) Buße wird nicht angenommen 
                        werden. Das sind die, die (endgültig) irregehen.
Diejenigen, die ungläubig geworden sind und in diesem 
                        Zustand sterben, - nicht die (ganze) Erde voll Gold würde 
                        von einem von ihnen (als Lösegeld) angenommen, auch wenn 
                        er sich (allen Ernstes) damit Loskaufen wollte. Eine schmerzhafte 
                        Strafe haben sie zu erwarten. Und sie haben (dereinst) 
                        keine Helfer.
Ihr werdet die (wahre) Frömmigkeit nicht erlangen, solange 
                        ihr nicht etwas spendet, was ihr (selber) liebt. Und was 
                        immer ihr spendet, darüber weiß Allah Bescheid.
Alle Speisen waren, bevor noch die Thora herabgesandt 
                        wurde, den Kindern Israel erlaubt, ausgenommen das, was 
                        Israel sich selber verboten hat. Sag: Bringt doch die 
                        Thora herbei und lest sie vor, wenn (anders) ihr die Wahrheit 
                        sagt!
Diejenigen, die, nachdem dies klargelegt ist, gegen 
                        Allah (immer noch) Lügen aushecken, sind die (wahren) 
                        Frevler.
Sag: Allah hat die Wahrheit gesagt. Darum folgt der 
                        Religion (milla) Abrahams, eines Haniefen, - er war kein 
                        Heide.
Das erste Gotteshaus, das den Menschen aufgestellt worden 
                        ist, ist dasjenige in Bakka, (aufgestellt) zum Segen und 
                        zur Rechtleitung für die Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).
In ihm liegen klare Zeichen vor. (Es ist) der (heilige) 
                        Platz (maqaam) Abrahams. Wer ihn betritt, ist in Sicherheit. 
                        Und die Menschen sind Allah gegenüber verpflichtet, die 
                        Wallfahrt nach dem Haus zu machen - soweit sie dazu eine 
                        Möglichkeit finden. Wer jedoch ungläubig ist (ist es zu 
                        seinem eigenen Schaden). Allah ist auf niemand in der 
                        Welt angewiesen (ghanieyun `anil `aalamiena).
Sag: Ihr Leute der Schrift! Warum glaubt ihr nicht an 
                        die Zeichen Allahs? Allah ist Zeuge über das, was ihr 
                        tut.
Sag: Ihr Leute der Schrift! Weshalb haltet ihr (Leute), 
                        die gläubig sind, vom Wege Allahs ab, indem ihr wünscht, 
                        daß er krumm sei (statt gerade), wo ihr doch Zeugen (der 
                        göttlichen Wahrheit) seid? Allah gibt wohl acht auf das, 
                        was ihr tut.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr einem Teil von denen gehorcht, 
                        die die Schrift erhalten haben, werden sie euch, nachdem 
                        ihr gläubig geworden seid, wieder zu Ungläubigen machen.
Wie könnt ihr denn ungläubig sein, wo (gerade) euch 
                        die Verse Allahs verlesen werden und sein Gesandter unter 
                        euch ist? Wer an Allah festhält, wird auf einen geraden 
                        Weg geführt.
Ihr Gläubigen! Ihr müßt Allah wahrhaftig fürchten und 
                        dürft ja nicht sterben, ohne (ihm) ergeben (muslim) zu 
                        sein.
Und haltet allesamt fest an der Verbindung mit Allah 
                        (wa-`tasimuu bi-habli llaahi) und teilt euch nicht (in 
                        verschiedene Gruppen)! Und gedenket der Gnade, die Allah 
                        euch erwiesen hat! (Damals) als ihr Feinde waret und er 
                        zwischen euren Herzen Freundschaft stiftete, worauf ihr 
                        - durch seine Gnade - Brüder wurdet. Und (damals als ihr) 
                        euch (auf Grund eures Unglaubens) am Rand einer Grube 
                        des Höllenfeuers befandet und er euch dann davor rettete. 
                        So macht Allah euch seine Verse klar. Vielleicht würdet 
                        ihr euch rechtleiten lassen.
Aus euch soll eine Gemeinschaft (von Leuten) werden, 
                        die zum Guten aufrufen, gebieten, was recht ist, und verbieten, 
                        was verwerflich ist. Denen wird es wohl ergehen.
Und machet es nicht wie diejenigen, die sich (in verschiedene 
                        Gruppen) geteilt haben und uneins geworden sind, nachdem 
                        sie die klaren Beweise (baiyinaat) erhalten hatten! Die 
                        haben (dereinst) eine gewaltige Strafe zu erwarten.
"Am Tag (des Gerichts), da die einen Gesichter strahlend, 
                        die anderen finster sein werden! Diejenigen nun, deren 
                        Gesicht (dann) finster wird (zu denen wird gesagt): ""(Warum) 
                        seid ihr (denn) ungläubig geworden, nachdem ihr gläubig 
                        waret? Jetzt bekommt ihr die Strafe (der Hölle) zu fühlen 
                        dafür, daß ihr ungläubig waret."""
Diejenigen aber, deren Gesicht (dann) strahlend wird, 
                        gehen in die Barmherzigkeit Allahs ein, um (ewig) darin 
                        zu weilen.
Dies sind die Verse Allahs. Wir verlesen sie dir der 
                        Wahrheit entsprechend. Und Allah will nicht, daß irgend 
                        jemandem in der Welt Unrecht geschieht (wa-maa llaahu 
                        yuriedu zulman lil 'aalamiena).
Ihm gehört (alles), was im Himmel und auf Erden ist. 
                        Und vor Allah werden (dereinst) die Angelegenheiten (alle 
                        zur letzten Entscheidung) gebracht werden.
Ihr (Gläubigen) seid die beste Gemeinschaft, die unter 
                        den Menschen entstanden ist. Ihr gebietet, was recht ist, 
                        verbietet, was verwerflich ist, und glaubt an Allah. Wenn 
                        die Leute der Schrift (ebenfalls) glauben würden (wie 
                        ihr), wäre es besser für sie. Es gibt (zwar) Gläubige 
                        unter ihnen. Aber die meisten von ihnen sind Frevler.
Sie werden euch nicht ernstlich schaden, abgesehen von 
                        Ungemach (das sie euch zufügen) (azaa). Und wenn sie gegen 
                        euch kämpfen, kehren sie (alsbald) den Rücken (und fliehen). 
                        Und dereinst wird ihnen nicht geholfen werden.
Erniedrigung kam über sie, wo immer man sie fassen konnte, 
                        - es sei denn (sie fanden Sicherheit) an einer (vertraglichen) 
                        Verbindung mit Allah oder an einer solchen mit Menschen. 
                        - Und sie verfielen dem Zorn Allahs, und Verelendung kam 
                        über sie. Dies (traf ein zur Strafe) dafür, daß sie nicht 
                        an die Zeichen Allahs glaubten und unberechtigterweise 
                        die Propheten töteten, und dafür, daß sie widerspenstig 
                        waren und (die Gebote Allahs) übertraten.
Sie sind (aber) nicht (alle) gleich. Unter den Leuten 
                        der Schrift gibt es (auch) eine Gemeinschaft, die (andächtig 
                        im Gebet) steht, (Leute) die zu (gewissen) Zeiten der 
                        Nacht die Verse Allahs verlesen und sich dabei niederwerfen.
Sie glauben an Allah und den jüngsten Tag, gebieten, 
                        was recht ist, verbieten, was verwerflich ist, und wetteifern 
                        (im Streben) nach den guten Dingen. Die gehören (dereinst) 
                        zu den Rechtschaffenen (as-saalihiena).
Für das, was sie an Gutem tun, werden sie (dereinst) 
                        nicht Undank ernten. Und Allah weiß Bescheid über die, 
                        die (ihn) fürchten.
Denen, die ungläubig sind, werden ihr Vermögen und ihre 
                        Kinder vor Allah nichts helfen. Sie werden Insassen des 
                        Höllenfeuers sein und (ewig) darin weilen.
Mit dem, was sie hier im diesseitigen Leben ausgeben, 
                        ist es wie mit einem eiskalten Wind, der über die Saatfelder 
                        von Leuten kam, die (mit ihrem sündigen Lebenswandel) 
                        gegen sich selber gefrevelt hatten, und sie vernichtete. 
                        Allah hat nicht gegen sie gefrevelt, sondern gegen sich 
                        selber frevelten sie.
Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht Leute zu Vertrauten 
                        (bitaana), die außerhalb eurer Gemeinschaft stehen! Sie 
                        werden nicht müde, euch zu verderben, und möchten gern, 
                        daß ihr in Bedrängnis kommt. Aus ihren Äußerungen ist 
                        (schon genug) Haß kundgeworden. Aber was sie (an Haß und 
                        Bosheit) insgeheim in ihrem Innern hegen, ist (noch) schlimmer. 
                        Wir haben euch die Verse klargemacht (damit ihr sie euch 
                        zu Herzen nehmt), wenn (anders) ihr verständig seid.
"Da liebt ihr sie nun, während sie euch nicht lieben, 
                        und glaubt (im Gegensatz zu ihnen) an die ganze Schrift. 
                        Wenn sie euch treffen, sagen sie: ""Wir glauben."" Wenn 
                        sie aber (wieder) unter sich sind, beißen sie sich auf 
                        die Fingerspitzen vor (lauter) Groll auf euch. Sag: Ihr 
                        sollt an eurem Groll sterben. Allah weiß Bescheid über 
                        das, was die Menschen in ihrem Innern (an Gedanken und 
                        Gesinnungen) hegen."
Wenn euch (Gläubigen) etwas Gutes zukommt tut es ihnen 
                        leid. Wenn euch aber etwas Schlimmes trifft, freuen sie 
                        sich darüber. Wenn ihr nun geduldig und gottesfürchtig 
                        seid, wird euch ihre List nichts anhaben können. Allah 
                        umfaßt (mit seinem Wissen alles) was sie tun.
Und (damals) als du in der Frühe von deiner Familie 
                        weggingst, um die Gläubigen in die Stellungen zum Kampf 
                        (gegen die ungläubigen Mekkaner) einzuweisen! Allah hört 
                        und weiß (alles).
(Damals) als zwei Gruppen von euch am liebsten (mutlos 
                        jeden Widerstand und weiteren Kampf) aufgegeben hätten, 
                        wo doch Allah ihr Beschützer war. Auf Allah sollen die 
                        Gläubigen (immer) vertrauen.
Allah hat euch doch (seinerzeit) in Badr zum Sieg verholfen, 
                        während ihr (eurerseits) ein bescheidener, unscheinbarer 
                        Haufe waret. Darum fürchtet Allah! Vielleicht werdet ihr 
                        dankbar sein.
"(Damals) als du zu den Gläubigen sagtest: ""Wird es 
                        euch (denn) nicht genügen, daß euer Herr euch mit dreitausend 
                        Engeln unterstützt, (die dazu vom Himmel) herabgesandt 
                        (werden)?"
"Ja! Wenn ihr geduldig und gottesfürchtig seid, und 
                        (wenn) sie jetzt sofort gegen euch daherkommen, wird euch 
                        euer Herr (sogar) mit fünftausend Engeln in Kampfbereitschaft 
                        unterstützen. """
Allah machte es nur zu dem Zweck, euch eine frohe Botschaft 
                        zukommen zu lassen, und daß ihr euch dadurch ganz sicher 
                        fühlen solltet. Der Sieg kommt von Allah allein, dem Mächtigen 
                        und Weisen.
(Er hat euch geholfen) um den Ungläubigen Verluste beizubringen, 
                        oder um sie niederzuwerfen, so daß sie (in ihren Hoffnungen 
                        auf Erfolg) enttäuscht heimkehren würden,
- dir steht nichts von der Angelegenheit (zur Entscheidung) 
                        zu - oder um sich ihnen (gnädig) wieder zuzuwenden, oder 
                        (aber) sie zu bestrafen. sie sind (ja) Frevler.
Allah gehört (alles), was im Himmel und auf Erden ist. 
                        Er vergibt, wem er will, und er bestraft, wen er will. 
                        Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Ihr Gläubigen! Nehmt nicht Zins, (indem ihr) in mehrfachen 
                        Beträgen (wiedernehmt, was ihr ausgeliehen habt)! Und 
                        fürchtet Allah! Vielleicht wird es euch (dann) wohl ergehen.
Und macht euch auf das Höllenfeuer gefaßt, das für die 
                        Ungläubigen bereitsteht!
Und gehorchet Allah und dem Gesandten! Vielleicht werdet 
                        ihr (dann) Erbarmen finden.
Und wetteifert nach Vergebung von eurem Herrn und (nach) 
                        einem Garten, der (in seiner Ausdehnung) so weit ist wie 
                        Himmel und Erde, und der für die Gottesfürchtigen bereitsteht,
(diejenigen) die Spenden geben, ob es (ihnen) gut oder 
                        schlecht geht, und die (wenn sie jemandem grollen) den 
                        Groll unterdrücken und den Menschen gegenüber Nachsicht 
                        üben! Allah liebt die Rechtschaffenen.
Diejenigen, die, wenn sie etwas Abscheuliches getan 
                        oder (durch sündigen Lebenswandel) gegen sich selber gefrevelt 
                        haben, Allahs gedenken und (ihn) um Vergebung für ihre 
                        Schuld bitten - und wer könnte (den Menschen ihre) Schuld 
                        vergeben, außer Allah? - und (die) in dem, was sie (an 
                        Sünde) getan haben, nicht beharren, wo sie wissen (daß 
                        es Sünde ist),
deren Lohn besteht in Vergebung von ihrem Herrn und 
                        in Gärten, in deren Niederungen Bäche fließen, und in 
                        denen sie (ewig) weilen werden. Welch trefflicher Lohn 
                        für die, die (im Guten) tätig sind!
Schon vor euch hat es Fälle gegeben, in denen (gegen 
                        die Leugner der göttlichen Botschaft in der bekannten 
                        Weise) verfahren wurde (qad khalat min qablikum sunanun). 
                        Zieht doch im Land umher und schaut, wie das Ende derer 
                        war, die (unsere Gesandten) für Lügner erklärt haben!
Dies ist eine Darlegung für die Menschen und eine Rechtleitung 
                        und Ermahnung für die Gottesfürchtigen.
Und laßt (in eurem Kampfwillen) nicht nach und seid 
                        nicht traurig (wegen der Schlappe, die ihr erlitten habt), 
                        wo ihr doch (letzten Endes) die Oberhand haben werdet, 
                        wenn (anderes) ihr gläubig seid!
Wenn ihr eine Schlappe (? qarh) erlitten habt, so hat 
                        auch der Feind schon eine ähnliche Schlappe erlitten. 
                        So ist (eben) das Kriegsglück. Wir lassen es zwischen 
                        den Menschen wechseln (so daß Sieg und Niederlage einander 
                        ablösen). Auch wollte Allah (auf diese Weise) diejenigen, 
                        die gläubig sind, (als solche) erkennen und sich (welche) 
                        von euch (zu) Zeugen nehmen - Allah liebt die Frevler 
                        nicht -,
und Allah wollte (auf diese Weise) diejenigen läutern, 
                        die gläubig sind, und die Ungläubigen dahinschwinden lassen.
Oder meint ihr, ihr würdet (dereinst) ins Paradies eingehen, 
                        ohne daß Allah vorher diejenigen von euch, die (um seinetwillen) 
                        gekämpft haben, (als solche) erkannt? Und er wollte (auf 
                        diese Weise) diejenigen erkennen, die geduldig sind.
Ihr habt euch ja (wiederholt) den Tod (herbei) gewünscht, 
                        noch ohne ihm (wirklich) begegnet zu sein. Nun habt ihr 
                        ihn leibhaftig zu Gesicht gekommen (faqad ra'aitumuuhu 
                        wa-antum tanzuruuna).
Und Muhammad ist nur ein Gesandter. Vor ihm hat es schon 
                        (verschiedene andere) Gesandte gegeben. Werdet ihr denn 
                        (etwa) eine Kehrtwendung vollziehen, wenn er (eines friedlichen 
                        Todes) stirbt oder (im Kampf) getötet wird? Wer kehrtmacht, 
                        wird (damit) Allah keinen Schaden zufügen. Aber Allah 
                        wird (es) denen vergelten, die (ihm) dankbar sind.
Keiner kann sterben, außer mit Allahs Erlaubnis und 
                        nach einer befristeten Vorherbestimmung. Wenn einer diesseitigen 
                        Lohn haben möchte, geben wir ihm (etwas) vom Diesseits. 
                        Und wenn einer jenseitigen Lohn haben möchte, geben wir 
                        ihm (etwas) vom Jenseits. Und wir werden (es) denen vergelten, 
                        die (uns) dankbar sind.
Mit wie manchem Propheten haben viele Gottesfürchtige 
                        (? ribbieyuun) (Seite an Seite) gekämpft, ohne daß sie 
                        wegen eines Unglücks, von dem sie (im Krieg) um Allahs 
                        willen betroffen wurden, (im Kampfwillen) nachgelassen 
                        hätten oder schwach oder nachgiebig geworden wären! Allah 
                        liebt diejenigen, die geduldig sind.
"Und sie sagten nichts anderes als: ""Herr! Vergib uns 
                        unsere Schuld, und (vergib uns) daß wir in unserer Angelegenheit 
                        nicht maßgehalten haben, und festige unsere Füße (so daß 
                        wir keinen Fehlritt machen) und hilf uns gegen das Volk 
                        der Ungläubigen!"""
Da gab ihnen Allah diesseitigen und (dazu) einen schönen 
                        jenseitigen Lohn. Allah liebt die Rechtschaffenen.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr denen gehorcht, die ungläubig 
                        sind, bringen sie euch dazu, daß ihr kehrtmacht und so 
                        (letzten Endes) den Schaden habt.
Nein! Allah ist euer Schutzherr (maulaa). Er kann am 
                        besten helfen.
Wir werden denen, die ungläubig sind Schrecken, einjagen 
                        (zur Strafe) dafür, daß sie (dem einen) Allah (andere 
                        Götter) beigesellt haben, wozu er keine Vollmacht herabgesandt 
                        hat. Das Höllenfeuer wird sie (dereinst) aufnehmen - ein 
                        schlimmes Quartier für die Frevler!
Allah hat euch doch sein Versprechen wahr gemacht. (Damals) 
                        als ihr sie mit seiner Erlaubnis (vernichtend) schluget 
                        (tahussuunahum). Aber schließlich gabt ihr (es) auf (weiter 
                        zu kämpfen) und strittet miteinander über die Angelegenheit 
                        (? amr) und waret widerspenstig, nachdem er euch hatte 
                        erleben lassen, was euch lieb ist. - Den einen von euch 
                        steht der Sinn nach dem Diesseits, den anderen nach dem 
                        Jenseits. - Hierauf wandte er euch von ihnen ab (so daß 
                        sie nichts mehr von euch zu fürchten hatten) (sarafakum 
                        `anhum). (Dies tat er) um euch auf die Probe zu stellen. 
                        Und nunmehr hat er euch verziehen. Allah ist huldvoll 
                        gegen die Gläubigen.
(Damals) als ihr nach oben ginget (tus`iduuna), ohne 
                        euch nach jemand umzuwenden, während der Prophet euch 
                        ganz hinten zurief! Da belohnte Allah euch mit Kummer 
                        für (den) Kummer (den ihr dem Propheten gemacht hattet), 
                        damit ihr (in eurer Verzweiflung) weder traurig seiet 
                        über das, was euch (an Sieg und Beute) entgangen war, 
                        noch über das, was ihr (an Verlusten) erlitten hattet. 
                        Allah ist wohl darüber unterrichtet, was ihr tut.
"Dann, nach dem Kummer, sandte er (das Gefühl der) Sicherheit 
                        auf euch herab, (erquickende) Schläfrigkeit, die eine 
                        Gruppe von euch überkam. Jedoch die Leute einer anderen 
                        Gruppe waren (sorgenvoll) mit sich selbst beschäftigt, 
                        indem sie über Allah entgegen der Wahrheit Mutmaßungen 
                        anstellten, wie man das im Heidentum zu tun pflegte. Sie 
                        sagen: ""Steht uns (denn) etwas von der Angelegenheit 
                        (zur Entscheidung) zu?"" Sag: Die ganze Angelegenheit 
                        steht Allah (zur Entscheidung) zu. - Sie halten in sich 
                        geheim, was sie dir nicht kundtun. - Sie sagen: ""Wenn 
                        uns etwas von der Angelegenheit (zur Entscheidung) zugekommen 
                        wäre, (wären wir in der Stadt geblieben, und es) wären 
                        nicht welche von uns hier (im freien Gelände) getötet 
                        worden. "" Sag: Wenn ihr (noch) in euren Häusern gewesen 
                        wäret, wären diejenigen (von euch), über die die Vorherbestimmung 
                        ergangen ist, (trotzdem) zu der Stätte, an der sie (jetzt) 
                        liegen, herausgekommen (um hier zu kämpfen und zu sterben). 
                        Und Allah wollte (mit alledem) prüfen, was ihr in eurem 
                        Innern hegt, und läutern, was ihr im Herzen habt. Allah 
                        weiß Bescheid über das, was die Menschen in ihrem Innern 
                        hegen."
Diejenigen von euch, die sich am Tag, da die beiden 
                        Haufen aufeinanderstießen, abwandten (und flohen), die 
                        hat (niemand anders als) der Satan einen Fehltritt tun 
                        lassen wegen etwas von dem, was sie (vorher) begangen 
                        hatten. Und nunmehr hat Allah ihnen verziehen. Allah ist 
                        mild und bereit zu vergeben.
"Ihr Gläubigen! Seid nicht wie diejenigen, die ungläubig 
                        sind und hinsichtlich ihrer Brüder sagen, wenn diese im 
                        Land (draußen) unterwegs waren oder sich auf einem Raubzug 
                        befanden (und dabei umgekommen sind): ""Wenn sie bei uns 
                        (zu Hause) geblieben wären, wären sie nicht gestorben 
                        und nicht getötet worden."" Allah wollte, daß dies in 
                        ihrem Herzen Anlaß zu schmerzlichem) Bedauern sei. (Nein!) 
                        Allah (allein) macht lebendig und läßt sterben. Er durchschaut 
                        wohl, was ihr tut."
Und wenn ihr um Allahs willen getötet werdet oder sterbet, 
                        so ist (jedenfalls) Vergebung und Barmherzigkeit von Allah 
                        (wie sie dereinst den Gläubigen gewährt wird) besser als 
                        (all) das, was man (im Diesseits an Geld und Gut) zusammenbringt.
Und wenn ihr sterbet oder getötet werdet, so werdet 
                        ihr (jedenfalls dereinst) zu Allah versammelt werden.
Und in Anbetracht von Allahs Barmherzigkeit warst du 
                        mild zu ihnen. Wenn du grob und hartherzig gewesen wärest, 
                        wären sie dir davongelaufen. Verzeih ihnen nun und bitte 
                        (Allah) für sie um Vergebung, und ratschlage mit ihnen 
                        über die Angelegenheit! Und wenn du dich (erst einmal 
                        zu etwas) entschlossen hast, dann vertrau auf Allah! Allah 
                        liebt die, die (auf ihn) vertrauen.
Wenn Allah euch zum Sieg verhilft, gibt es für euch 
                        niemanden, der (über euch) siegen könnte. Und wenn er 
                        euch im Stich läßt, wer könnte euch dann, nachdem er (als 
                        Helfer) ausgefallen ist, zum Sieg verhelfen? Auf Allah 
                        sollen die Gläubigen (immer) vertrauen.
Und kein Prophet darf (etwas von der Beute) veruntreuen. 
                        Wenn jemand (etwas) veruntreut, wird er das, was er veruntreut 
                        hat, am Tag der Auferstehung (zu seiner eigenen Belastung 
                        vor Gericht bei) bringen. Hierauf wird jedem voll heimgezahlt, 
                        was er (im Erdenleben) begangen hat. Und ihnen wird (dabei) 
                        nicht Unrecht getan.
Ist denn einer, der nach dem Wohlgefallen Allahs strebt, 
                        (gleich) wie einer, der dem Unwillen Allahs verfällt, 
                        und den (dereinst) die Hölle aufnehmen wird? - Ein schlimmes 
                        Ende!
Sie werden bei Allah (nach dem Wert ihrer Taten) verschieden 
                        eingestuft. Und Allah durchschaut wohl, was sie tun.
Allah hat sich wirklich um die Gläubigen verdient gemacht, 
                        damit, daß er unter ihnen einen Gesandten aus ihren eigenen 
                        Reihen auftreten ließ, der ihnen seine Verse verliest, 
                        sie (von der Unreinheit des Heidentums) läutert und sie 
                        die Schrift und die Weisheit lehrt. Früher befanden sie 
                        sich offensichtlich im Irrtum.
"Wie konntet ihr, als euch ein Unglück traf (von einem 
                        Ausmaß), wie ihr es (vorher) doppelt so stark (zu eurem 
                        Vorteil als Unglück der Feinde) erfahren hattet, sagen: 
                        ""Woher kommt das?"" Sag: Es kommt von euch selber. Allah 
                        hat zu allem die Macht."
Und was euch am Tag, da die beiden Haufen aufeinanderstießen, 
                        (als Unglück) traf, geschah mit Allahs Erlaubnis. Auch 
                        wollte er (auf diese Weise) die Gläubigen (als solche) 
                        erkennen.
"Und er wollte, (auf diese Weise) diejenigen erkennen, 
                        die heucheln (naafaquu). Man sagte zu ihnen: ""Kommt her 
                        und kämpft um Allahs willen oder wehrt (wenigstens die 
                        Feinde) ab!"" Sie sagten: ""Wenn wir wüßten, daß es zu 
                        (einem regelrechten) Kampf kommen wird, würden wir euch 
                        folgen."" An jenem Tag waren sie dem Unglauben näher als 
                        dem Glauben. Ihre Äußerungen widersprechen (eben) dem, 
                        was sie im Herzen haben. Aber Allah weiß sehr wohl, was 
                        sie (in sich) verborgen halten."
"(Das sind) diejenigen, die hinsichtlich ihrer Brüder 
                        sagen, während sie (selber) daheim geblieben sind: ""Wenn 
                        sie uns gehorcht hätten (und daheim geblieben wären), 
                        wären sie nicht getötet worden."" Sag: Wehrt doch den 
                        Tod von euch selber ab, wenn (anders) ihr die Wahrheit 
                        sagt!"
Und du darfst ja nicht meinen, daß diejenigen, die um 
                        Allahs willen getötet worden sind, (wirklich) tot sind. 
                        Nein, (sie sind) lebendig (im Jenseits), und ihnen wird 
                        bei ihrem Herrn (himmlische Speise) beschert.
Dabei freuen sie sich über das, was Allah ihnen von 
                        seiner Huld gegeben hat, und sind froh über diejenigen, 
                        die hinter ihnen (nachkommen und) sie (noch) nicht eingeholt 
                        haben (in der Gewißheit), daß (auch) sie (wegen des Gerichts) 
                        keine Angst zu haben brauchen und (nach der Abrechnung 
                        am jüngsten Tag) nicht traurig sein werden.
Sie sind froh über Allahs Gnade und Huld und (darüber) 
                        daß Allah die Gläubigen nicht um ihren Lohn bringt.
Denen, die, nachdem sie die Schlappe (? qarh) erlitten 
                        hatten, auf Allah und den Gesandten hörten, steht - soweit 
                        sie (in ihrem Erdenleben) rechtschaffen und Gottesfürchtig 
                        waren - (im Jenseits) gewaltiger Lohn zu.
"(Eben) zu ihnen sagte man: ""Die Leute haben eine Streitmacht 
                        gegen euch aufgeboten. Euch muß doch angst vor ihnen werden."" 
                        Aber das bestärkte sie noch in ihrem Glauben, und sie 
                        sagten: ""Wir lassen uns an Allah genügen. Welch trefflicher 
                        Sachwalter!"""
Und so kehrten sie durch Allahs Gnade und Huld heim, 
                        ohne daß man ihnen etwas Böses angetan hätte. Sie strebten 
                        nach dem Wohlgefallen Allahs. Und Allah ist voller Huld.
Das (was euch da vorschwebt) kommt vom Satan. Er macht 
                        (euch) vor seinen Freunden Angst. Ihr sollt nun aber nicht 
                        vor ihnen Angst haben, sondern vor mir, wenn (anders) 
                        ihr gläubig seid.
Diejenigen, die sich im Unglauben ereifern, brauchen 
                        dich nicht traurig zu machen. Sie können Allah keinen 
                        Schaden zufügen. Allah will ihnen im Jenseits keinen Anteil 
                        zuweisen. Vielmehr haben sie eine gewaltige Strafe zu 
                        erwarten.
Diejenigen, die den Unglauben um den Glauben erkauft 
                        haben, können Allah keinen Schaden zufügen. Sie haben 
                        vielmehr eine schmerzhafte Strafe zu erwarten.
Und diejenigen, die ungläubig sind, sollen ja nicht 
                        meinen, (der Umstand) daß wir ihnen Aufschub gewähren, 
                        sei für sie selber gut. Wir gewähren ihnen nur (darum) 
                        Aufschub, damit sie der Sünde immer mehr verfallen. Eine 
                        erniedrigende Strafe haben sie (dereinst) zu erwarten.
Allah kann die Gläubigen unmöglich in dem Zustand lassen, 
                        in dem ihr euch befindet, ohne daß er das Schlechte vom 
                        Guten scheidet. Und er kann euch unmöglich in das Verborgene 
                        Einblick gewähren. Aber Allah erwählt, wen von seinen 
                        Gesandten er will. Darum glaubt an Allah und seine Gesandten! 
                        Wenn ihr glaubt und Gottesfürchtig seid, steht euch (dereinst) 
                        gewaltiger Lohn zu.
Und diejenigen, die mit dem geizen, was Allah ihnen 
                        von seiner Huld gegeben hat (anstatt damit freigebig zu 
                        sein), sollen ja nicht meinen, das sei (so) besser für 
                        sie. Nein, es ist schlechter für sie. Am Tag der Auferstehung 
                        wird ihnen das, womit sie (im diesseitigen Leben) gegeizt 
                        haben, (als Halsband) umgehängt werden. Und an Allah (allein) 
                        fällt (dereinst) das Erbe von Himmel und Erde. Er ist 
                        wohl darüber unterrichtet, was ihr tut.
"Allah hat den Ausspruch derer wohl gehört, die sagten: 
                        ""Allah ist arm, und wir sind reich."" Wir werden (zu 
                        ihren Lasten) aufschreiben, was sie gesagt haben, und 
                        daß sie unberechtigterweise die Propheten getötet haben. 
                        Und wir werden (dereinst beim Gericht) zu ihnen sagen: 
                        Jetzt bekommt ihr die Strafe des Höllenbrandes zu fühlen."
Das (kommt über euch zur Strafe) für die früheren Werke 
                        eurer Hände, und (darum) daß Allah nicht gewohnt ist, 
                        den Menschen Unrecht zu tun (vielmehr Lohn und Strafe 
                        nach Gebühr verteilt).
"(Das sind dieselben) die sagten: ""Allah hat uns verpflichtet, 
                        an keinen Gesandten zu glauben, solange er uns nicht (zum 
                        Beweis seiner Wahrhaftigkeit) ein Opfer herbeibringt, 
                        das von Feuer verzehrt wird."" Sag: Schon vor mir sind 
                        Gesandte mit den klaren Beweisen (baiyinaat) und mit dem, 
                        was ihr (da) gesagt habt, zu euch gekommen. Warum habt 
                        ihr sie dann getötet, wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt?"
Wenn sie dich dann der Lüge zeihen (braucht man sich 
                        nicht zu wundern). (Schon) vor dir sind Gesandte, die 
                        mit den klaren Beweisen (baiyinaat), den Büchern (zubur) 
                        und der erleuchtenden Offenbarungsschrift (zu ihren Zeitgenossen) 
                        kamen, der Lüge geziehen worden.
Jede Seele wird (einmal) den Tod erleiden. Und erst 
                        am Tag der Auferstehung werdet ihr (für eure Taten) euren 
                        vollen Lohn bekommen. Wer dann vom Höllenfeuer ferngehalten 
                        wird und ins Paradies eingehen darf, hat (das große Glück) 
                        gewonnen. Das diesseitige Leben ist nichts als eine Nutznießung, 
                        durch die man sich (allzu leicht) betören läßt (mataa`u 
                        l-ghuruuri).
Ihr werdet sicherlich in eurem Vermögen und in eurer 
                        eigenen Person Prüfungen auszustehen haben. Und ihr werdet 
                        von denen, die (schon) vor euch die Schrift erhalten haben, 
                        und von den Heiden viel böses Gerede zu hören bekommen. 
                        Aber wenn ihr geduldig und gottesfürchtig seid, ist das 
                        eine (gute) Art, Entschlossenheit zu zeigen.
Und (damals) als Allah die Verpflichtung derer, die 
                        die Schrift erhalten haben, entgegennahm (des Inhalts): 
                        Ihr müßt sie den Leuten klarmachen und dürft sie nicht 
                        (vor ihnen) verborgen halten! Hierauf warfen sie sie achtlos 
                        hinter sich und verschacherten sie. Ein schlechter Handel 
                        (auf den sie sich eingelassen haben)!
Du darfst ja nicht meinen, daß diejenigen, die sich 
                        über das freuen, was sie begangen haben (? maa atau), 
                        und die für das gelobt zu werden wünschen, was sie nicht 
                        getan haben, - du darfst ja nicht meinen, daß sie der 
                        Strafe entgehen. Eine schmerzhafte Strafe haben sie zu 
                        erwarten.
Und Allah hat die Herrschaft über Himmel und Erde. Er 
                        hat zu allem die Macht.
In der Erschaffung von Himmel und Erde und im Aufeinanderfolgen 
                        von Tag und Nacht liegen Zeichen für diejenigen, die Verstand 
                        haben,
"(Leute) die im Stehen, Sitzen oder Liegen Allahs gedenken 
                        und über die Erschaffung von Himmel und Erde nachsinnen 
                        (und sagen): ""Herr! Du hast das (alles) nicht umsonst 
                        geschaffen. Gepriesen seist du! (Wie könntest du so etwas 
                        tun!) Bewahre uns vor der Strafe des Höllenfeuers!"
Herr! Wen du in das Höllenfeuer eingehen läßt, den machst 
                        du (damit endgültig) zuschanden. Und die Frevler haben 
                        (dereinst) keine Helfer.
"Herr! Wir haben einen zum Glauben rufen hören (mit 
                        den Worten): ""Glaubt an euren Herrn!"" Und da glaubten 
                        wir. Herr! Vergib uns unsere Schuld und tilg uns unsere 
                        schlechten Taten! Und beruf uns (dereinst) ab (daß wir) 
                        mit den Frommen (ins Paradies kommen)!"
"Und gib uns, Herr, was du uns durch deine Gesandten 
                        versprochen hast! Und laß uns am Tag der Auferstehung 
                        nicht zuschanden werden! Du brichst nicht, was du versprochen 
                        hast."""
Da erhörte sie ihr Herr (mit den Worten): Ich werde 
                        keine Handlung unbelohnt lassen, die einer von euch begeht, 
                        (gleichviel ob) männlich oder weiblich. Ihr gehört (ja 
                        als Gläubige) zueinander (ohne Unterschied des Geschlechts). 
                        Darum werde ich denen, die um meinetwillen ausgewandert 
                        und aus ihren Häusern vertrieben worden sind und Ungemach 
                        erlitten haben (uuzuu), und die gekämpft haben und (dabei) 
                        getötet worden sind, ihre schlechten Taten tilgen, und 
                        ich werde sie in Gärten eingehen lassen, in deren Niederungen 
                        Bäche fließen. (Das soll ihre) Belohnung von seiten Allahs 
                        (sein). Bei Allah wird man (dereinst) gut belohnt.
Du darfst dich ja nicht dadurch irremachen lassen, daß 
                        diejenigen, die ungläubig sind, sich (frei und ungestraft) 
                        im Land herumtreiben.
(Es ist nur) eine geringfügige Nutznießung (die ihnen 
                        gewährt wird). Daraufhin wird die Hölle sie aufnehmen 
                        - ein schlimmes Lager!
Aber denen, die ihren Herrn fürchten, werden (dereinst) 
                        Gärten zuteil, in deren Niederungen Bäche fließen, und 
                        in denen sie (ewig) weilen werden, - ein Quartier (das 
                        ihnen) von Allah (zugedacht ist). Was bei Allah (an solchem 
                        Lohn) bereitsteht, ist für die Frommen besser (als alle 
                        Güter dieser Welt).
Unter den Leuten der Schrift gibt es welche, die an 
                        Allah glauben und an das, was zu euch, und was (früher) 
                        zu ihnen (als Offenbarung) herabgesandt worden ist. Dabei 
                        sind sie demütig gegen Allah und verschachern die Zeichen 
                        Allahs nicht. Denen steht bei ihrem Herrn ihr Lohn zu. 
                        Allah ist schnell im Abrechnen.
Ihr Gläubigen! Übt Geduld und bemüht euch, standhaft 
                        und fest zu bleiben (isbiruu wa-saabiruu wa-raabituu)! 
                        Und fürchtet Allah! Vielleicht wird es euch (dann) wohl 
                        ergehen
