§lm (alif laam miem).
Dies sind die Verse der weisen Schrift -
eine Rechtleitung und Barmherzigkeit für die Frommen (al-muhsiniena),
die das Gebet (salaat) verrichten, die Almosensteuer (zakaat) geben und   vom Jenseits überzeugt sind.
Sie sind von ihrem Herrn rechtgeleitet, und ihnen wird es wohl ergehen.
Unter den Menschen gibt es auch welche, die (gegen ernste Gespräche über   Glaubensfragen) leichte Unterhaltung (lahwa l-hadiethi) einhandeln, um in   (ihrem) Unverstand (ihre Mitmenschen) vom Wege Allahs abirren zu lassen   und ihren Spott damit zu treiben. Sie haben eine erniedrigende Strafe zu   erwarten.
Wenn unsere Verse so jemandem verlesen werden, kehrt er hochmütig den Rücken,   wie wenn er sie nicht gehört hätte. (Es ist) wie wenn er Schwerhörigkeit   in seinen Ohren hätte. Verkünde ihm (daß er) eine schmerzhafte Strafe (zu   erwarten hat)!
Denjenigen aber, die glauben und tun, was recht ist, werden die Gärten   der Wonne zuteil,
in denen sie (ewig) weilen werden. (Das ist) das Versprechen Allahs und   (als solches) die Wahrheit (wa`da llaahi haqqan). Und er ist der Mächtige   und Weise.
Er hat (hoch oben) die Himmel geschaffen, ohne daß ihr (irgendwelche) Stützen   sehen würdet. Und er hat auf der Erde feststehende (Berge) angebracht, damit   sie mit euch nicht ins Schwanken komme, und auf ihr allerlei Getier sich   ausbreiten lassen. Und wir haben vom Himmel Wasser herabkommen lassen und   auf ihr allerlei herrliche Arten (von Pflanzen und Früchten) wachsen lassen.
Das (alles) hat Allah geschaffen. Zeigt mir nun, was diejenigen (Götter)   geschaffen haben, die es (angeblich) außer ihm gibt! Nein! Die Frevler befinden   sich offensichtlich im Irrtum.
Und wir haben doch (seinerzeit) dem Luqmaan die Weisheit gegeben (indem   wir ihn aufforderten): Sei Allah dankbar! Wenn einer Allah dankbar ist,   ist er es zu seinem eigenen Vorteil. Und wenn einer (ihm) undankbar ist   (tut das Allah keinen Abbruch). Allah ist auf keinen angewiesen und des   Lobes würdig.
"Und (damals) als Luqmaan mahnend zu seinem Sohn sagte ""Mein Sohn! Geselle   (dem einen) Allah nicht (andere Götter) bei! (ihm andere Götter) beigesellen   ist ein gewaltiger Frevel."""
"Und wir haben dem Menschen im Hinblick auf seine Eltern anbefohlen - seine   Mutter hat ihn (doch vor seiner Geburt) überaus mühsam (unter dem Herzen)   getragen, und bis zu seiner Entwöhnung waren es (weitere) zwei Jahre -:   ""Sei mir und deinen Eltern dankbar! Bei mir wird es (schließlich alles)   enden."
"Wenn sie dich aber bedrängen, du sollest mir (in meiner Göttlichkeit) etwas   beigesellen, wovon du kein Wissen hast, dann gehorche ihnen nicht! Und verkehre   im Diesseits auf freundliche Weise mit ihnen, aber folge dem Wege derer,   die sich mir (bußfertig) zuwenden! Hierauf werdet ihr (sterben und) zu mir   zurückkehren. Und dann werde ich euch Kunde geben über das, was ihr (in   eurem Erdenleben) getan habt."""
"""Mein Sohn! (Beim jüngsten Gericht wird alles an den Tag kommen.) Wenn   es (auch nur) das Gewicht eines Senfkorns ist und es sich auf einem (abgelegenen)   Felsen befindet, oder im Himmel, oder auf der Erde, bringt Allah es bei.   Er findet (immer) Mittel und Wege (inna llaaha latiefun) und ist (über alles)   wohl unterrichtet."
Mein Sohn! Verrichte das Gebet (salaat), gebiete, was recht ist, und verbiete,   was verwerflich ist! Und ertrage geduldig, was du zu erleiden hast! Das   ist eine (gute) Art, Entschlossenheit zu zeigen.
Und zeig den Leuten nicht die kalte Schulter und schreite nicht ausgelassen   (und überheblich) auf der Erde einher! Allah liebt keinen, der eingebildet   und prahlerisch ist.
"Schreite gelassen einher und dämpfe deine Stimme! Die gräßlichste Stimme   haben doch die Esel."""
Habt ihr nicht gesehen, daß Allah (alles), was im Himmel, und was auf der   Erde ist, in euren Dienst gestellt und euch mit seinen Gnadengaben (ni`am)   - äußerlich sichtbar und im verborgenen - reichlich bedacht hat? Und unter   den Menschen gibt es welche, die in (ihrem) Unverstand, ohne Rechtleitung   und erleuchtende Offenbarungsschrift, über Allah streiten.
"Und wenn man zu ihnen sagt, sie sollen dem folgen, was Allah (als Offenbarung)   herabgesandt hat, sagen sie: ""Nein, wir folgen dem, was wir als Brauch unserer   Väter vorgefunden haben."" Wenn nun aber der Satan (indem er sie zum Götzendienst   verführt) sie zur Strafe des Höllenbrandes ruft?"
Und wer (auch immer) sich Allah ergibt (aslama) und dabei rechtschaffen   ist, der hält sich (damit) an der festesten Handhabe (bei der es kein Reißen   gibt). Und Allah entscheidet in letzter Instanz.
Wenn aber einer ungläubig ist, braucht dich das nicht traurig zu machen.   Zu uns werden sie (dereinst allesamt) zurückkehren. Und dann werden wir   ihnen Kunde geben über das, was sie (in ihrem Erdenleben) getan haben. Allah   weiß Bescheid über das, was die Menschen in ihrem Innern (an Gedanken und   Gesinnungen) hegen.
Wir lassen sie (die Güter dieser Welt) ein wenig genießen. Hierauf weisen   wir sie unweigerlich in eine harte Strafe ein.
"Und wenn du sie fragst, wer Himmel und Erde geschaffen hat, sagen sie:   ""Allah"". Sag: Lob sei Allah! Aber nein, die meisten von ihnen wissen nicht   Bescheid."
Allah gehört (alles), was im Himmel und auf Erden ist. Er ist der, der   auf keinen angewiesen und des Lobes würdig ist.
Und wenn (alles), was es auf der Erde an Bäumen gibt, Schreibrohre wären,   und das Meer (Tinte und), nachdem es erschöpft ist, sieben (weitere) Meere   als Nachschub erhielte (damit die Worte Allahs alle niedergeschrieben werden   können), würden die Worte Allahs nicht zu Ende gehen. Allah ist mächtig   und weise.
Die Erschaffung und die Auferweckung von euch (allen) ist (für Allah so   wenig mühsam) wie (wenn es sich um) nur eine einzige Person (handeln würde).   Allah hört und sieht (alles).
Hast du denn nicht gesehen, daß Allah die Nacht in den Tag übergehen läßt,   und den Tag in die Nacht, und (daß er) die Sonne und den Mond in den Dienst   (von euch Menschen) gestellt hat - jedes (der beiden Gestirne) läuft (seine   Bahn) bis zu einer bestimmten Frist -, und daß Allah wohl darüber, unterrichtet   ist was ihr tut?
Dies (geschieht) deshalb, weil Allah wahrhaftig, und weil das, wozu sie   beten, statt zu ihm (zu beten), Lug und Trug ist, und weil Allah (unvergleichlich)   erhaben und groß ist.
Hast du denn nicht gesehen, daß die Schiffe durch die Gnade Allahs auf   dem Meer fahren, damit er euch etwas von seinen Zeichen sehen läßt? Darin   liegen (doch) Zeichen für jeden, der Geduld übt und sich dankbar erweist.
Und wenn eine Woge (so groß) wie (ganze) Hütten (? zulal) sie zudeckt,   beten sie zu Allah, indem sie sich in ihrem Glauben ganz auf ihn einstellen.   Aber nachdem er sie an Land gerettet hat, vertreten welche von ihnen einen   gemäßigten Standpunkt (und stellen sich in ihrem Glauben nicht mehr bedingungslos   auf Allah ein). Doch unsere Zeichen kann nur einer leugnen, der ganz treulos   und undankbar (kafuur) ist.
Ihr Menschen! Fürchtet euren Herrn und macht euch auf einen Tag gefaßt,   an dem kein Vater etwas anstelle seines Sohnes und kein Sprößling etwas   anstelle seines Vaters übernehmen kann! Das Versprechen Allahs ist wahr.   Darum laßt euch ja nicht durch das diesseitige Leben betören, und laßt euch   ja nicht durch den Betörer hinsichtlich Allahs betören!
Allah (allein) weiß über die Stunde (des Gerichts) Bescheid. Er läßt reichlichen   Regen (al-ghaith) (vom Himmel) herabkommen. Und er weiß, was im Leib der   (werdenden) Mütter (fie l-arhaami) ist, während (unter den Menschen) niemand   weiß, was er am nächsten Tag erwerben wird, und niemand weiß, in welchem   Land er sterben wird. Allah weiß Bescheid und ist (über alles) wohl unterrichtet.
