§lm (alif laam miem).
(Als Offenbarung) herabgesandt ist die Schrift, an der nicht zu zweifeln   ist, (und kommt) vom Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).
"Oder sie sagen: ""Er hat sie (seinerseits) ausgeheckt"". Aber nein! Es ist   die Wahrheit (und kommt) von deinem Herrn. (Sie ist zu dir herabgesandt)   damit du Leute warnst, zu denen vor dir noch kein Warner gekommen ist. Vielleicht   würden sie sich rechtleiten lassen."
Allah ist es, der Himmel und Erde, und (alles) was dazwischen ist, in sechs   Tagen geschaffen und sich daraufhin auf dem Thron zurechtgesetzt hat (um   die Welt zu regieren). Außer ihm habt ihr weder Freund noch Fürsprecher.   Wollt ihr euch denn nicht mahnen lassen?
Er dirigiert den Logos (amr) vom Himmel zur Erde. Hierauf steigt er (wieder)   zu ihm auf. (Das vollzieht sich alles) in einem Tag, dessen Ausmaß nach   eurer Berechnung tausend Jahre sind.
Der (der auf diese Weise die ganze Welt geschaffen hat und in ihr weiter   wirkt) (zaalika) weiß Bescheid über das, was verborgen, und was allgemein   bekannt ist (schahaada). Er ist der Mächtige und Barmherzige.
(Er) der alles, was er geschaffen, gut gemacht hat, und (der) den Menschen   zuerst aus Lehm geschaffen -
und hierauf seine Nachkommenschaft aus einer Portion verächtlichen Wassers   gemacht -
und ihn hierauf (zu menschlicher Gestalt) geformt und ihm Geist von sich   eingeblasen hat, und (der) euch Gehör, Gesicht und Verstand gegeben hat.   Wie wenig dankbar seid ihr!
"Und sie sagen: ""Sollen wir etwa, wenn wir (erst einmal gestorben sind und)   uns in der Erde verloren haben, in einer neuen Schöpfung (wieder am Leben)   sein?"" Nein, sie glauben (eben) nicht (an die Tatsache), daß sie (dereinst   beim Gericht) ihrem Herrn begegnen werden."
Sag: Der Engel des Todes, der über euch eingesetzt ist, wird euch (wenn   eure Frist abgelaufen ist) abberufen. Hierauf werdet ihr zu eurem Herrn   zurückgebracht werden.
"Wenn du (doch) die Sünder sehen würdest (dereinst am Tag des Gerichts),   wenn sie (kleinlaut) vor ihrem Herrn den Kopf hängen lassen (und sagen):   ""Herr! Wir sehen und hören (jetzt). Laß uns doch (noch einmal ins Leben)   zurückkehren, damit wir rechtschaffen handeln! Wir sind (jetzt von der Wahrheit)   überzeugt."""
"Wenn wir gewollt hätten, hätten wir einem jeden seine Rechtleitung gegeben.   Aber das Wort von mir ist in Erfüllung gegangen (das besagt): ""Ich werde   wahrlich die Hölle mit lauter Dschinn (dschinna) und Menschen anfüllen."""
Jetzt bekommt ihr (die Höllenstrafe) zu fühlen dafür, daß ihr vergessen   habt, daß ihr (dereinst) diesen Tag erleben würdet. Wir haben euch (jetzt   ebenfalls) vergessen. Ihr bekommt jetzt die ewige Höllenstrafe zu fühlen   für das, was ihr (in eurem Erdenleben) getan habt.
Nur diejenigen glauben (wirklich) an unsere Verse, die, wenn sie damit   gemahnt werden, in Anbetung niederfallen und ihrem Herrn lobsingen, und   nicht (zu) hochmütig (dazu) sind.
Sie vermeiden es, sich (zum Schlafen) auf die Seite zu legen, und beten   (statt dessen) in (einer Mischung von) Furcht und Verlangen zu ihrem Herrn.   Und sie geben von dem, was wir ihnen (an Gut) beschert haben, Spenden.
Und niemand weiß, was für (beseligende) Freuden im verborgenen für sie   vorgesehen sind zum Lohn für das, was sie (in ihrem Erdenleben) getan haben.
Ist denn einer, der gläubig ist, (gleich) wie einer, der ein Frevler ist?   (Nein!) Sie sind (einander) nicht gleich(zusetzen).
Denjenigen, die glauben und tun, was recht ist, werden die Gärten der Einkehr   als Quartier zuteil (zum Lohn) für das, was sie (in ihrem Erdenleben) getan   haben.
"Diejenigen aber, die freveln, wird das Höllenfeuer aufnehmen. Sooft sie   aus ihm herauskommen wollen, werden sie wieder hineingebracht. Und zu ihnen   wird gesagt: ""Ihr bekommt (jetzt) die Strafe des Höllenfeuers zu fühlen,   die ihr (zeitlebens) für Lüge erklärt habt."""
Und wir werden sie außer der schwereren Strafe (des Jenseits) bestimmt   (auch) diesseitige Strafe fühlen lassen, damit sie sich vielleicht bekehren   würden.
Wer aber ist frevelhafter, als wer mit den Zeichen seines Herrn gemahnt   worden ist und sich hierauf von ihnen abwendet? An den Sündern werden wir   uns rächen.
Wir haben doch (seinerzeit) dem Moses die Schrift gegeben - du darfst nicht   im Zweifel darüber sein, (dereinst) deinem Herrn zu begegnen - und sie zu   einer Rechtleitung für die Kinder Israel gemacht.
Und wir machten welche von ihnen zu Vorbildern (a§imma), die (ihre Gefolgschaft)   nach unserem Befehl leiteten, nachdem sie sich geduldig erwiesen hatten   und von unseren Zeichen überzeugt waren.
Dein Herr wird am Tag der Auferstehung zwischen ihnen entscheiden über   das, worüber sie (in ihrem Erdenleben) uneins waren.
Ist ihnen nicht klar geworden (? a-wa-lam yahdi lahum), (als sie sahen)   wieviele Generationen, an deren Wohnungen sie (auf ihren Reisen) vorbeikommen,   wir vor ihnen haben zugrunde gehen lassen? Darin liegen (doch) Zeichen.   Wollen sie denn nicht hören?
Haben sie denn nicht gesehen, daß wir das Wasser (in Regenwolken) dem ausgedörrten   Land zutreiben und dadurch (Futter und) Getreide hervorbringen, wie es ihrem   Vieh und ihnen selber zur Nahrung dient? (Oder) können sie denn nicht sehen?
"Und sie sagen: ""Wann wird diese Entscheidung (fath) (von der ihr sprecht,   eintreten)? (Seht doch zu, daß sie eintritt) wenn (anders) ihr die Wahrheit   sagt!"""
Sag: Am Tag der Entscheidung nützt denen, die (bis dahin) ungläubig waren,   ihr Glaube nichts. Und ihnen wird (dann) kein Aufschub gewährt.
Wende dich von ihnen weg und warte ab! (Auch) sie werden abzuwarten haben.
