Lob sei Allah, dem (alles) gehört, was im Himmel und auf Erden ist! Ihm sei auch Lob im Jenseits! Er ist es, der weise und (über alles) wohl unterrichtet ist.
Er weiß, was in die Erde eindringt und aus ihr herauskommt, und was vom   Himmel herabkommt und dorthin aufsteigt. Er ist der, der barmherzig ist   und bereit zu vergeben.
"Und diejenigen, die ungläubig sind, sagen: ""Die Stunde (des Gerichts) wird   nicht über uns kommen"". Sag: Doch, sie wird bestimmt über euch kommen, bei   meinem Herrn der das Verborgene weiß! Ihm entgeht (auch) nicht das Gewicht   eines Stäubchens, weder im Himmel noch auf der Erde. Und es gibt nichts,   was kleiner ist als dies, und nichts, was größer ist, das nicht in einer   deutlichen Schrift (verzeichnet) wäre."
Er wird ja nun denen, die glauben und tun, was recht ist, (dereinst reichlich)   vergelten. Sie haben Vergebung und vortrefflichen Unterhalt (rizq kariem)   zu erwarten.
Diejenigen aber, die sich hinsichtlich unserer Zeichen ereifern, indem   sie sich (unserem Zugriff) zu entziehen suchen, haben ein schmerzhaftes   Strafgericht (`azaabun min ridschzin aliemun) zu erwarten.
Und diejenigen, die das Wissen erhalten haben, sehen, daß das, was (als   Offenbarung) von deinem Herrn zu dir herabgesandt worden ist, die Wahrheit   ist und auf den Weg dessen führt, der mächtig und des Lobes würdig ist.
"Und diejenigen, die ungläubig sind, sagen: ""Sollen wir euch zu einem Mann   weisen, der euch verkündet, daß ihr, wenn ihr (erst einmal gestorben und   durch die Verwesung) vollständig zersetzt seid, in einer neuen Schöpfung   (wieder am Leben) sein werdet?"
"(wir fragen uns:) Hat er (von sich aus) gegen Allah eine Lüge ausgeheckt,   oder ist er besessen?"" Aber nein! Diejenigen, die nicht an das Jenseits   glauben, sind der Strafe (der Hölle) verfallen und völlig im Irrtum."
Haben sie denn nicht den Himmel und die Erde (überall) vor und hinter sich   gesehen? Wenn wir wollen, lassen wir sie in die Erde versinken, oder wir   lassen Stücke vom Himmel auf sie herabfallen. Darin liegt ein (warnendes)   Zeichen für jeden bußfertigen (munieb) Menschen.
Und wir haben doch (seinerzeit) dem David unsere Huld erwiesen: (Zu den   Bergen sagten wir:) Ihr Berge! Singt Bußlieder (? auwibie) mit ihm! Auch   die Vögel (forderten wir auf, in den Bußgesang einzustimmen). Und wir machten   für ihn das Eisen weich (und biegsam)
(und forderten ihn auf): Verfertige Kettenpanzer (saabighaat) und füge   die einzelnen Teile gut aneinander (qaddir fie s-sardi)! - Und tut, was   recht ist! Ich durchschaue wohl was ihr tut.
Und dem Salomo (haben wir) den Wind (dienstbar gemacht), der morgens (eine   Strecke, zu der man als Reisender) einen Monat (benötigt) zurücklegt, und   abends ebenso. Und wir ließen die Metallquelle (`ain al-qitr) für ihn fließen.   Und Dschinn (machten wir ihm dienstbar, solche), die mit der Erlaubnis seines   Herrn vor ihm (allerlei schwierige) Arbeiten ausführten. Diejenigen von   ihnen, die unseren Befehl mißachten, bekommen von uns Strafe des Höllenbrandes   zu fühlen. -
Sie machten für ihn, was er wollte: Paläste (mahaarieb), Bildwerke (tamaathiel),   Schüsseln (so groß) wie Wasserbecken (dschifaan kal-dschawaabi) und (auf   Füßen) feststehende Kochkessel (quduur raasiyaat). Stattet der Sippe Davids   (die euch derartige Errungenschaften hinterlassen hat, euren) Dank ab! Aber   (wer wird dieser Aufforderung nachkommen? Nur wenige von meinen Dienern   sind wirklich dankbar.
Als wir dann seinen Tod beschlossen (und bewirkt) hatten, wurden sie erst   durch das Tier der Erde, das seinen Stock (minsa§a) zerfraß (und so dem   sich darauf stützenden Leichnam den Halt entzog), darauf aufmerksam, daß   er gestorben war. Als er dann zu Boden fiel, wurde es den Dschinn klar,   daß sie, wenn sie das Verborgene gewußt hätten, (damit auch von seinem Tod   Kenntnis gehabt hätten und) nicht (so lange) in der erniedrigenden Strafe   (der Dienstverpfichtung) geblieben wären.
"Die Sabäer hatten doch (seinerzeit) an ihrem Wohnort ein Zeichen (das sie   hätten beherzigen sollen): zwei Gärten (einen) zur Rechten und (einen) zur   Linken. (Und es wurde zu ihnen gesagt:) ""Eßt von dem, was euer Herr euch   beschert hat, und danket ihm (dafür)! Es ist ein gutes Land (in dem ihr   wohnt), und (der euch gebietet, ist) ein Herr, der bereit ist zu vergeben."""
Aber sie wandten sich ab (statt sich dankbar zu zeigen). Da sandten wir   die Dammflut(katastrophe) (sail al-`arim) über sie und tauschten ihnen gegen   ihre beiden (fruchtbaren) Gärten zwei (andere) ein, in denen es (nur) Dornbuschfrüchte   (ukul khamt), Tamarisken (athl) und einige wenige Zizyphusbäume (sidr) gab.
So vergalten wir ihnen dafür, daß sie undankbar waren. Wir bestrafen (nugaazi)   ja doch nur jemand, der undankbar ist.
"Und zwischen ihnen und den Städten, die wir gesegnet haben, legten wir   (weithin) sichtbare Städte (quraa zaahira) an. Und wir bestimmten, daß sie   in ihnen umherziehen sollten (um Handel zu treiben): ""Zieht (mit euren Karawanen)   in ihnen bei Tag und Nacht in Sicherheit (und Frieden) umher!"""
"Sie aber sagten (in ihrem Übermut): ""Herr! Vergrößere die Wegstrecken unserer   Reisen!"" Sie frevelten (damit) gegen sich selber. Da machten wir sie (und   das Strafgericht, das über sie hereinbrach) zu Geschichten (über die man   allerorts spricht). Und wir (ließen sie alle umkommen und) zersetzten sie   (durch die Verwesung) vollständig. Darin liegen (doch) Zeichen für jeden,   der Geduld übt und sich dankbar erweist."
Und Iblies fand die Meinung, die er von ihnen hatte (nämlich daß sie sich   zum Unglauben verführen lassen würden), in der Tat bestätigt: Sie leisteten   ihm mit Ausnahme eines Teiles (von ihnen), der gläubig war, Gefolgschaft.
Er hatte allerdings keine Vollmacht über sie. Wir wollten (indem wir ihn   zum Verführer werden ließen) nur in Erfahrung bringen, wer an das Jenseits   glaubt, und wer darüber im Zweifel ist. Dein Herr gibt auf alles acht.
Sag: Ihr könnt (noch so inständig) zu denen beten, die ihr an Allahs Statt   (als Götter) ausgebt. Sie vermögen (auch) nicht (so viel wie) das Gewicht   eines Stäubchens (auszurichten), weder im Himmel noch auf der Erde. Sie   haben an Himmel und Erde keinen Anteil. Und Allah hat an ihnen keinen Helfer.
"Und es nützt nichts, (am Tag des Gerichts) Fürsprache bei ihm einzulegen,   außer wenn er für einen die Erlaubnis (dazu) gibt. Wenn dann schließlich   (am Tag des Gerichts) der Schrecken aus ihren Seelen gewichen ist, sagen   sie: ""Was hat denn euer Herr gesagt?"" Sie sagen: ""Die Wahrheit"". Und er   ist der, der (unvergleichlich) erhaben und groß ist."
Sag: Wer beschert euch (den Lebensunterhalt) vom Himmel und (von) der Erde?   Sag: (Niemand anders als) Allah. Entweder sind wir rechtgeleitet, und ihr   befindet euch offensichtlich im Irrtum, oder umgekehrt.
Sag: Ihr werdet (dereinst) nicht über das, was wir gesündigt haben, zur   Rechenschaft gezogen, und wir nicht über das, was ihr tut.
Sag: Unser Herr wird uns (dereinst bei sich) versammeln. Hierauf wird er   zwischen uns nach der Wahrheit entscheiden (yaftahu). Er ist es, der entscheidet   (huwa l-fattaahu) und (über alles) Bescheid weiß.
Sag: Zeigt mir (doch) die (angeblichen Götter), die ihr ihm als Teilhaber   beigegeben habt! Nein! Er (allein) ist Allah, der Mächtige und Weise.
Und wir haben dich (mit der Offenbarung) gesandt, damit du den Menschen   allesamt (? kaaffatan) (und nicht nur wenigen Auserwählten) ein Verkünder   froher Botschaft und ein Warner seiest. Aber die meisten Menschen wissen   (es) nicht.
"Und sie sagen: ""Wann wird diese Androhung (Wirklichkeit werden)? (Seht   doch zu, daß sie eintrifft) wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt!"""
Sag: Euch ist ein Tag als Termin gesetzt (mi`aad), hinter dem ihr (auch)   nicht eine Stunde zurückbleiben, und dem ihr ebensowenig vorausgehen werdet.
"Und diejenigen, die ungläubig sind, sagen: ""Wir werden an diesen Koran   nicht glauben, auch nicht an das, was (an Offenbarungen) vor ihm da war.""   (Sie werden aber der Strafe für ihre Verstocktheit nicht entgehen.) Wenn   du (doch) sehen würdest (dereinst am Tag des Gerichts), wenn die Frevler   (in Erwartung des Verdammungsurteils) vor ihrem Herrn stehen und einander   Vorhaltungen machen (yardschi`u ba`duhum ilaa ba`dini l-qaula)! Diejenigen,   die (zu Lebzeiten) unterdrückt worden sind, sagen (dann) zu denen, die (seinerzeit)   hochmütig waren: ""Wenn ihr nicht gewesen wäret, wären wir (in unserem Erdenleben)   gläubig gewesen""."
"Die Hochmütigen sagen zu den Unterdrückten: ""Wir sollen es gewesen sein,   die euch von der rechten Leitung abgehalten haben, nachdem sie zu euch gekommen   war? Nein, ihr waret (eurerseits) Sünder."""
"Die Unterdrückten sagen zu den Hochmütigen: ""Nein (die Schuld lag an euch!   Ihr waret voller List und) Ränke, Tag und Nacht. (Damals) als ihr uns (immer   wieder) befahlet, wir sollten an Allah nicht glauben und behaupten, daß   er (andere Götter) seinesgleichen (neben sich) habe."" Und sie empfinden   insgeheim Bedauern (und Ärger über das, was sie getan haben), nachdem sie   die Strafe (unmittelbar vor sich) sehen. Denen, die (in ihrem Erdenleben)   ungläubig waren, tun wir (dann die Hände in) Fesseln an den Hals. Wird ihnen   etwa (für) etwas anderes vergolten als (für) das, was sie (in ihrem Erdenleben)   getan haben?"
"Und wir haben in keine Stadt einen Warner gesandt, ohne daß diejenigen   aus ihr, die ein Wohlleben führten, gesagt hätten: ""Wir glauben nicht an   die Botschaft, die euch aufgetragen worden ist""."
"Und sie sagen: ""Wir haben mehr Vermögen und Kinder (als ihr). Und wir haben   mit keiner Bestrafung zu rechnen."""
Sag: Mein Herr teilt den Unterhalt reichlich zu, wem er will, und begrenzt   (ihn auch wieder). Aber die meisten Menschen wissen (es) nicht.
Und nicht euer Vermögen und eure Kinder sind es, die euch in ein nahes   Verhältnis zu uns bringen. (Es kommt) vielmehr (auf den Glauben und die   Werke an). Diejenigen, die glauben und tun, was recht ist, haben (dereinst)   für das, was sie getan haben, doppelten Lohn zu erwarten. Sie werden in   den Obergemächern (ghurufaat) (des Paradieses wohnen und) Sicherheit (und   Frieden) haben.
Diejenigen aber, die sich hinsichtlich unserer Zeichen ereifern, indem   sie sich (unserem Zugriff) zu entziehen suchen, werden zur Bestrafung (in   der Hölle) vorgeführt.
Sag: Mein Herr teilt den Unterhalt reichlich zu, wem von seinen Dienern   er will, und begrenzt (ihn) ihm (auch wieder). Und wenn ihr etwas spendet,   wird er es (euch dereinst) ersetzen. Er kann am besten bescheren.
"Und am Tag (des Gerichts), da er sie alle (zu sich) versammelt! Hierauf   (wenn alles versammelt ist) sagt er zu den Engeln: ""Haben die da (in ihrem   Erdenleben) euch verehrt?"""
"Sie sagen: ""Gepriesen seist du! (Wie hätten wir so etwas zulassen können!)   Dich haben wir zum Freund, nicht sie. Nein, die Dschinn haben sie verehrt.   Die meisten von ihnen glauben an sie."""
Heute vermögen sie nun einander weder zu nützen noch zu schaden. Und wir   werden zu den Frevlern sagen: Jetzt bekommt ihr die Strafe des Höllenfeuers   zu fühlen, das ihr (zeitlebens) für Lüge erklärt habt.
"Und wenn ihnen unsere Verse als klare Beweise (baiyinaat) verlesen werden,   sagen sie: ""Das ist niemand anders als ein Mann, der euch von den Göttern   abhalten will, denen eure Väter (von jeher) gedient haben."" Und sie sagen:   ""Das ist nichts als ein Schwindel (ifk), der (von ihm) ausgeheckt worden   ist."" Und diejenigen, die ungläubig sind, sagen von der Wahrheit, nachdem   sie zu ihnen gekommen ist: ""Das ist ganz offensichtlich Zauberei""."
Und wir haben ihnen (früher noch) keine Schriften gegeben, in denen sie   hätten forschen können, und wir haben vor dir keinen Warner zu ihnen gesandt.
(Schon) diejenigen, die vor ihnen lebten, haben (unsere Botschaft) für   Lüge erklärt. Dabei sind die (zeitgenössischen) Ungläubigen nicht auf den   zehnten Teil von dem gekommen, was wir jenen (in früherer Zeit) (an Besitz   und Macht) gegeben haben. Sie haben meine Gesandten der Lüge geziehen (und   sind daraufhin einem Strafgericht verfallen). Und wie war mein Verweis (nakier)!
Sag: Ich ermahne euch zu einem allein: Tretet zu zweit oder einzeln vor   Allah und denkt hierauf nach! Euer Landsmann (saahib) ist (doch) nicht besessen.   Er ist nichts als einer, der euch vor (baina yadai) einer schweren Strafe   warnt.
Sag: Ich verlange von euch keinen Lohn (dafür, daß ich euch die Offenbarung   verkünde). Es ist euer (eigener) Vorteil (wenn ihr meinem Ruf folgt). Allah   allein kommt für meinen Lohn auf. Er ist über alles Zeuge.
Sag: Mein Herr bringt die Wahrheit vor. Er weiß über die verborgenen Dinge   Bescheid.
Sag: Die Wahrheit ist (mit dem Islam) gekommen. Was nichtig ist, kann weder   (etwas) neu anfangen noch (es) wieder (zur Existenz) bringen.
Sag: Wenn ich irregehe, tue ich das nur zu meinem eigenen Nachteil, und   wenn ich mich rechtleiten lasse, auf Grund dessen, was mir mein Herr eingibt.   Er hört (alles) und ist (den Menschen) nahe.
Wenn du doch sehen würdest (dereinst am Tag des Gerichts), wenn sie (alle)   Angst haben, während es kein Entrinnen (für sie) gibt und sie aus der Nähe   (min makaanin qariebin) aufgegriffen werden!
"Sie sagen: ""Wir glauben (jetzt) daran"". Aber was soll ihnen der (verspätete)   Versuch, aus der Ferne, in greifbare Nähe (des Heils) zu kommen (? wa-annaa   lahumu t-tanaawuschu min makaanin ba`iedin)?"
Sie haben ja früher nicht daran geglaubt und stellten aus der Ferne Mutmaßungen   über das Verborgene an (? wa-yaqzifuuna bil-ghaibi min makaanin ba`iedin).
Die Erfüllung dessen, was sie sich wünschen, wird ihnen unmöglich gemacht,   wie das früher bei ihresgleichen (? bi-aschyaa`ihim) geschehen ist. Sie   hegten (in ihrem Erdenleben) bedenkliche Zweifel (an der Wahrheit der göttlichen   Botschaft).
