Lob sei Allah, dem Schöpfer von Himmel und Erde, der die Engel zu Gesandten mit Flügeln gemacht hat, (mit) je zwei, drei oder vier! Er erschafft zusätzlich (yaziedu fie l-khalqi), was er will (und kann daher auch den Engeln beliebig viel Flügel wachsen lassen). Allah hat zu allem die Macht.
Wenn Allah den Menschen (den Quell seiner) Barmherzigkeit fließen lassen   will, gibt es niemand, der sie zurückhalten könnte. Und wenn er etwas zurückhält,   gibt es niemand, der es daraufhin noch hergeben würde. Er ist der Mächtige   und Weise.
Ihr Menschen! Gedenket der Gnade, die Allah euch erwiesen hat! Gibt es   außer Allah einen Schöpfer, der euch (den Lebensunterhalt) vom Himmel und   von der Erde beschert? Es gibt keinen Gott außer ihm. Wie könnt ihr nur   so verschroben sein (daß ihr außer ihm andere Götter verehrt)!
Wenn sie dich nun der Lüge zeihen (braucht man sich nicht zu wundern).   (Schon) vor dir sind Gesandte der Lüge geziehen worden. Doch vor Allah werden   (dereinst) die Angelegenheiten (alle zur letzten Entscheidung) gebracht   werden.
Ihr Menschen! Das Versprechen Allahs ist wahr. Darum laßt euch ja nicht   durch das diesseitige Leben betören, und laßt euch ja nicht durch den Betörer   hinsichtlich Allahs betören!
Der Satan ist euch feind. Ihr müßt ihn deshalb (auch eurerseits) als euren   Feind betrachten (und dürft euch nicht ihm anschließen). Er ruft diejenigen,   die auf seiner Seite stehen (hizbahuu), zu nichts anderem, als daß sie Insassen   des Höllenbrandes werden.
Diejenigen, die ungläubig sind, haben (dereinst) eine schwere Strafe diejenigen   aber, die glauben und tun, was recht ist, Vergebung und einen hohen Lohn   zu erwarten.
Ist denn einer, dem sich das Böse, das er tut, im schönsten Licht zeigt,   so daß er es für gut hält (gleich einem, der rechtgeleitet ist und sich   keiner Selbsttäuschung hingibt)? Allah führt irre, wen er will, und leitet   recht, wen er will. Darum verzehre dich ihretwegen nicht in (Schmerzlichem)   Bedauern (darüber, daß sie so verstockt sind)! Allah weiß Bescheid über   das, was sie tun.
Und Allah ist es, der die Winde geschickt hat, worauf sie Gewölk aufbrachten.   Wir trieben es dann einem ausgedorrten Land zu und belebten dadurch die   Erde (wieder), nachdem sie abgestorben war. So vollzieht sich (dereinst   auch) die Auferweckung (von den Toten).
Wenn einer Macht (und Ansehen) haben will (sollte er nicht bei den Ungläubigen   Anschluß suchen oder dem einen Gott andere Götter an die Seite stellen).   Alle Macht kommt (nur) Allah zu. Zu ihm steigt das gute Wort (al-kalimu   t-taiyibu) auf, und die rechtschaffene Tat hebt er (zu sich) empor (um sie   zu belohnen). Diejenigen aber, die böse Ränke schmieden, haben (dereinst)   eine schwere Strafe zu erwarten. Und aus ihren Ränken wird nichts (wa-makru   ula§ika huwa yabuuru).
Und Allah hat euch (in eurer Eigenschaft als Menschen ursprünglich) aus   Erde, hierauf aus einem Tropfen (Sperma) geschaffen und euch hierauf zu   Paaren gemacht. Und kein weibliches Wesen ist schwanger oder bringt (ein   Kind) zur Welt, ohne daß er es weiß. Und keiner bleibt lang am Leben, und   keinem wird seine Lebenszeit verkürzt, ohne daß es in einer Schrift (verzeichnet)   wäre. Dies (alles zu wissen) ist Allah ein leichtes.
Und die beiden großen Wasser (al-bahraani) sind (einander) nicht gleich.   Das eine ist süß, schmeckt frisch (furaat) und ist angenehm zu trinken,   das andere ist salzig und brennt (auf der Zunge) (udschaadsch). Aus beiden   eßt ihr frisches Fleisch und (aus dem Salzmeer) gewinnt ihr Schmuck, um   ihn euch anzulegen. Und du siehst die Schiffe darauf (ihre) Furchen ziehen.   Ihr sollt (euch diese Gabe Allahs zunutze machen und) danach streben, daß   er euch Gunst erweist (indem ihr auf dem Meer eurem Erwerb nachgehen könnt).   Vielleicht würdet ihr dankbar sein.
Er läßt die Nacht übergehen in den Tag, und den Tag in die Nacht. Und er   hat die Sonne und den Mond in den Dienst (der Menschen) gestellt - jedes   (der beiden Gestirne) läuft (seine Bahn) auf eine bestimmte Frist. So (zaalikum)   ist Allah, euer Herr. Er hat die Herrschaft (über Himmel und Erde). Diejenigen   aber, zu denen ihr betet, statt zu ihm (zu beten), vermögen (auch) nicht   (so viel wie) das Häutchen eines Dattelkernes (qitmier) (auszurichten).
Wenn ihr zu ihnen betet, hören sie es nicht. Und (selbst) wenn sie es hören   würden, würden sie euch kein Gehör schenken. Und am Tag des Gerichts werden   sie leugnen, daß ihr (sie in eurem Erdenleben dem einen Gott) beigesellt   habt (yakfuruuna bi-schirkikum). Und niemand kann dich so unterrichten wie   der Eine, der Kundig ist.
Ihr Menschen! Ihr seid es, die arm und auf Allah angewiesen sind (antumu   l-fuqaraa§u ilaa llaahi). Allah aber ist es, der auf keinen angewiesen und   des Lobes würdig ist.
Wenn er will, läßt er euch vergehen und eine neue Schöpfung nachkommen   (und eure Stelle einnehmen).
Das fällt Allah nicht schwer.
Und keine lasttragende (Seele) soll die Last einer anderen tragen. Und   wenn eine schwerbelebende um ihrer Last willen ruft (wa-in tad`u muthqalatun   ilaa himlihaa), soll nichts davon getragen werden, auch wenn es sich um   einen Verwandten handelte. Du kannst (mit deiner Botschaft) nur diejenigen   warnen, die ihren Herrn im verborgenen fürchten und das Gebet (salaat) verrichten.   Wenn einer sich rein hält (tazakkaa), tut er das zu seinem eigenen Vorteil.   Und bei Allah wird es (schließlich alles) enden.
Und der Blinde ist nicht dem Sehenden gleich(zusetzen),
die Finsternis nicht dem Licht
und der Schatten nicht dem heißen Wind.
Und die Lebendigen sind nicht den Toten gleich(zusetzen). Allah kann bei   wem er will bewirken, daß er hört. Du aber kannst nicht bewirken, daß diejenigen   hören, die in den Gräbern sind.
Wahrlich du bist nur ein Warner.
Wir haben dich mit der Wahrheit (zu deinem Volk) gesandt, als Verkünder   froher Botschaft und als Warner. In jeder Gemeinschaft hat es einmal einen   Warner gegeben.
Und wenn sie dich der Lüge zeihen (braucht man sich nicht zu wundern).   (Schon) diejenigen, die vor ihnen lebten, haben ja (unsere Botschaft) für   Lüge erklärt. Dabei sind ihre Gesandten mit den klaren Beweisen (baiyinaat),   den Büchern (zubur) und der erleuchtenden Offenbarungsschrift zu ihnen gekommen.
Hierauf kam ich (mit einem Strafgericht) über die Ungläubigen. Und wie   war es meine Verleugnung (nakier)!
Hast du denn nicht gesehen, daß Allah vom Himmel Wasser hat herabkommen   lassen? Und wir haben dadurch Früchte von verschiedenen Arten hervorgebracht.   Und bei den Bergen gibt es verschiedenartige Schichten, weiße, rote und   kohlschwarze (gharaabibu suudun).
Und (auch) bei Mensch und Tier und (beim) Vieh gibt es verschiedene Arten.   So (ist es). Allah fürchten nur diejenigen von seinen Dienern, die das (wahre)   Wissen haben. Allah ist mächtig und bereit zu vergeben.
Diejenigen, die die Schrift Allahs lesen, das Gebet (salaat) verrichten   und von dem, was wir ihnen (an Gut) beschert haben, geheim und offen Spenden   geben, dürfen auf einen Handel hoffen, dem kein Niedergang drohen wird,
damit Allah ihnen ihren vollen Lohn und (darüber hinaus) von seiner Huld   noch mehr gebe. Er ist bereit zu vergeben und weiß (den Menschen für ihre   guten Taten) zu danken.
Und was wir dir von der Schrift eingegeben haben, ist die Wahrheit (und   dient zugleich) zur Bestätigung dessen, was (an Offenbarungen) vor ihr da   war. Allah kennt und durchschaut seine Diener.
Schließlich haben wir die Schrift denjenigen von unseren Dienern, die wir   auserwählt haben, zum Erbe gegeben. Die einen von ihnen freveln nun gegen   sich selber (indem sie überhaupt nicht daran glauben). Andere nehmen einen   gemäßigten Standpunkt ein (ohne sich in ihrem Glauben bedingungslos auf   Allah einzustellen) (wa-minhum muqtasidun). (Wieder) andere werden mit Allahs   Erlaubnis den Wettlauf nach den guten Dingen gewinnen (wa-minhum saabiqun   bil-khairaati bi-izni llaahi). Das ist (dann) die große Huld (die Allah   ihnen gewährt),
(nämlich) die Gärten von Eden (`Adn), in die sie eingehen werden, und in   denen sie (dann) mit Armringen aus Gold und mit Perlen geschmückt sind und   seidene Kleider haben.
"Und sie sagen: ""Lob sei Allah, der bewirkt hat, daß wir nicht mehr traurig   zu sein brauchen! Unser Herr ist bereit zu vergeben und weiß (den Menschen   für ihre guten Taten) zu danken,"
"(er) der uns durch seine Huld in die Behausung des (ewigen) Aufenthaltes   versetzt hat, in der wir weder Mühsal noch Ermüdung auszustehen haben."""
Diejenigen aber, die ungläubig sind, haben das Feuer der Hölle zu erwarten,   wobei ihnen weder der Garaus gemacht wird, so daß sie sterben würden, noch   Straferleichterung gewährt wird. So vergelten wir jedem, der undankbar ist.
"Sie rufen darin: ""Herr! Laß uns aus ihr herauskommen, damit wir rechtschaffen   handeln und nicht so, wie wir (tatsächlich) gehandelt haben!"" Haben wir   euch denn nicht so lange am Leben bleiben lassen, daß einer, der das gewollt   hätte, sich hätte mahnen lassen können? Und ist nicht der Warner zu euch   gekommen? Jetzt bekommt ihr (die gerechte Strafe für eure Unbelehrbarkeit)   zu fühlen. Die Frevler haben (dereinst) keinen Helfer."
Allah kennt die Geheimnisse von Himmel und Erde. Er weiß (auch) Bescheid   über das, was die Menschen in ihrem Innern (an Gedanken und Gesinnungen)   hegen.
Er ist es, der euch als Nachfolger (früherer Generationen) auf der Erde   eingesetzt hat. Diejenigen nun, die ungläubig sind, sind es zu ihrem eigenen   Nachteil. Die Ungläubigen werden durch ihren Unglauben bei ihrem Herrn nur   noch verhaßter und haben dadurch (für sich selber) nur noch mehr Schaden.
Sag: Was meint ihr denn (wie es sich) mit euren Teilhabern (verhält), zu   denen ihr betet, statt zu Allah (zu beten)? Zeigt mir, was sie auf der Erde   geschaffen haben! (Könnt ihr darüber etwas vorweisen?) Oder haben sie einen   Anteil am Himmel? Oder haben wir ihnen eine Schrift gegeben, so daß ihnen   von da her ein klarer Beweis (baiyina) vorliegen würde? Nein! Die Frevler   machen einander nur trügerische Versprechungen.
Allah hält Himmel und Erde fest, so daß sie (nicht von der Stelle) weichen.   Und wenn sie (von der Stelle) weichen würden, gäbe es keinen, der sie daraufhin   (wieder) festhalten würde. Er ist mild und bereit zu vergeben.
Und sie haben bei Allah hoch und heilig geschworen, falls ein Warner zu   ihnen käme, wären sie sicher eher rechtgeleitet, als (irgend) eine von den   (früheren) Gemeinschaften (umam) (das war). Als dann aber (tatsächlich)   ein Warner zu ihnen kam, bestärkte es sie nur noch in ihrer ablehnenden   Haltung.
(Sie lehnten die Botschaft ab) wobei sie sich auf der Erde hochmütig gebärdeten   und böse Ränke schmiedeten. Aber von den bösen Ränken wird (schließlich)   niemand anders erfaßt als ihre Urheber. Haben sie denn etwas anderes zu   erwarten, als das Verfahren (sunna) (das) gegen die früheren (Generationen   angewandt worden ist)? In Allahs Vorgehen wirst du nie eine Änderung finden;   und in Allahs Verfahren wirst du nie einen Wechsel finden.
Sind sie denn nicht im Land umhergezogen, so daß sie schauen konnten, wie   das Ende derer war, die vor ihnen lebten, und die kraftvoller waren als   sie? Dem Zugriff Allahs kann sich unmöglich etwas entziehen, weder im Himmel   noch auf der Erde. Er weiß und kann (alles).
Und wenn Allah die Menschen wegen dessen, was sie begangen haben, belangen   würde, würde er auf der Erde kein Lebewesen (daabba) (übrig) lassen. Aber   er gewährt ihnen auf eine bestimmte Frist Aufschub. Und wenn dann ihre Frist   kommt (werden sie über alles zur Rechenschaft gezogen, ohne irgend etwas   verschweigen zu können). Allah durchschaut seine Diener wohl.
