Ihr Menschen! Fürchtet euren Herrn, der euch aus einem 
                        einzigen Wesen geschaffen hat, und aus ihm das ihm entsprechende 
                        andere Wesen, und der aus ihnen beiden viele Männer und 
                        Frauen hat (hervorgehen und) sich (über die Erde) ausbreiten 
                        lassen! Fürchtet Allah, in dessen Namen ihr einander zu 
                        bitten pflegt, und die Blutsverwandtschaft! Allah paßt 
                        auf euch auf.
Und gebt den (eurer Obhut anvertrauten) Waisen ihr Vermögen 
                        und tauscht (dabei) nicht etwas Schlechtes gegen etwas 
                        Gutes aus, und zehrt nicht ihr Vermögen auf, indem ihr 
                        es eurem eigenen zuschlagt! Das wäre eine schwere Sünde.
Und wenn ihr fürchtet, in Sachen der (eurer Obhut anvertrauten 
                        weiblichen) Waisen nicht recht zu tun, dann heiratet, 
                        was euch an Frauen gut ansteht, (ein jeder) zwei, drei 
                        oder vier. Und wenn ihr fürchtet, (so viele) nicht gerecht 
                        zu behandeln, dann (nur) eine, oder was ihr (an Sklavinnen) 
                        besizt! So könnt ihr am ehesten vermeiden, unrecht zu 
                        tun.
Und gebt den Frauen ihre Morgengabe als Geschenk (so 
                        daß sie frei darüber verfügen können)! Wenn sie euch aber 
                        freiwillig etwas davon überlassen, könnt ihr es unbedenklich 
                        (für euch selber) verbrauchen.
Und gebt nicht euer Geld, das Allah euch zum Unterhalt 
                        bestimmt hat, den Schwachsinnigen (sufahaa') (in die Hand)! 
                        Beschafft ihnen (vielmehr) damit Unterhalt und Kleidung! 
                        Und sprecht ihnen freundlich zu!
Und prüft die Waisen (ob sie reif genug sind)! Wenn 
                        sie schließlich das Heiratsalter erreicht haben und ihr 
                        an ihnen feststellt, daß sie, (in Geldsachen) verständig 
                        sind, dann händigt ihnen ihr Vermögen aus! Und zehrt es 
                        nicht verschwenderisch und voreilig auf (in der Erwartung), 
                        daß sie groß werden (und ihr dann nicht mehr darüber verfügen 
                        könnt)! Wer reich ist, soll sich enthalten (etwas von 
                        dem ihm anvertrauten Vermögen der Waisen zu verbrauchen). 
                        Wer arm ist, soll (nur) in rechtlicher Weise (davon) zehren. 
                        Und wenn ihr ihnen ihr Vermögen aushändigt, dann laßt 
                        es bezeugen! Allah rechnet (streng) genug ab.
Den Männern steht ein Teil von der Hinterlassenschaft 
                        ihrer Eltern und Verwandten zu, und ebenfalls den Frauen 
                        steht ein Teil von der Hinterlassenschaft ihrer Eltern 
                        und Verwandten zu. Sei es wenig oder viel. (Das gilt) 
                        als vorgeschriebener Anteil.
Und wenn bei der Teilung (der Erbschaft) Anverwandte, 
                        Waisen und Arme zugegen sind, dann laßt ihnen (ebenfalls) 
                        etwas davon zukommen und sprecht ihnen freundlich zu!
Und diejenigen, die um ihre minderjährigen Nachkommen 
                        in Sorge wären, wenn sie (selber) welche hinterlassen 
                        würden, sollen sich (ja davor) in acht nehmen (Minderjährige 
                        um ihr Recht zu bringen). Und sie sollen Allah fürchten 
                        und sagen, was recht ist.
Diejenigen, die das Vermögen der Waisen zu Unrecht aufzehren, 
                        bekommen in ihren Bauch nichts als Feuer zu essen. Und 
                        sie werden (dereinst) im Höllenbrand schmoren.
Allah verordnet euch hinsichtlich eurer Kinder: Auf 
                        eines männlichen Geschlechts kommt (bei der Erbteilung) 
                        gleichviel wie auf zwei weiblichen Geschlechts. Wenn es 
                        (ausschließlich) Frauen sind, (und zwar) mehr als zwei, 
                        stehen ihnen zwei Drittel der Hinterlassenschaft zu; wenn 
                        es (nur) eine ist, die Hälfte. Und den beiden Eltern steht 
                        jedem ein Sechstel der Hinterlassenschaft zu, wenn der 
                        Erblasser Kinder hat. Wenn er jedoch keine Kinder hat 
                        und seine beiden Eltern ihn beerben, steht seiner Mutter 
                        ein Drittel zu. Und wenn er (in diesem Fall auch noch) 
                        Brüder hat, steht seiner Mutter ein Sechstel zu. (Das 
                        alles) nach (Berücksichtigung) einer (etwa) vom Erblasser 
                        getroffenen testamentarischen Verfügung oder einer (von 
                        ihm hinterlassenen) Schuld. - Ihr wißt nicht, wer von 
                        euren Vätern und Söhnen euch im Hinblick auf (den) Nutzen 
                        (den ihr von ihm habt) am nächsten steht. (Das gilt) als 
                        Verpflichtung von seiten Allahs. Allah weiß Bescheid und 
                        ist weise.
Und von der Hinterlassenschaft eurer Gattinnen steht 
                        euch die Hälfte zu, falls sie keine Kinder haben. Falls 
                        sie jedoch Kinder haben, steht euch ein Viertel davon 
                        zu. (Auch dies) nach (Berücksichtigung) einer (etwa) von 
                        ihnen getroffenen testamentarischen Verfügung oder einer 
                        (von ihnen hinterlassenen) Schuld. Und euren Gattinnen 
                        steht ein Viertel zu von dem, was ihr (Männer) hinterlaßt, 
                        falls ihr keine Kinder habt. Falls ihr jedoch Kinder habt, 
                        ein Achtel. (Auch dies) nach (Berücksichtigung) einer 
                        (etwa) von euch getroffenen testamentarischen Verfügung 
                        oder einer (von euch hinterlassenen) Schuld. Und wenn 
                        ein Mann oder eine Frau von seitlicher Verwandtschaft 
                        (kalaala) beerbt wird und er (bzw. sie) einen Halbbruder 
                        oder eine Halbschwester hat, steht jedem von den beiden 
                        ein Sechstel zu. Wenn es mehr (als zwei) sind, teilen 
                        sie sich in ein Drittel (und zwar) nach (Berücksichtigung) 
                        einer (etwa) getroffenen testamentarischen Verfügung oder 
                        einer (hinterlassenen) Schuld. Dabei soll niemand schikaniert 
                        werden. (Das gilt) als Verordnung von seiten Allahs. Allah 
                        weiß Bescheid und ist mild
Das sind die Gebote Allahs. Wer nun Allah und seinem 
                        Gesandten gehorcht, den läßt er (dereinst) in Gärten eingehen, 
                        in deren Niederungen Bäche fließen, und in denen sie (ewig) 
                        weilen werden. Das ist dann das große Glück (al-fauz al-`aziem).
Wer aber gegen Allah und seinen Gesandten widerspenstig 
                        ist und seine Gebote übertritt, den läßt er in ein Feuer 
                        eingehen, damit er (ewig) darin weile. Eine erniedrigende 
                        Strafe hat er zu erwarten.
Und wenn welche von euren Frauen etwas Abscheuliches 
                        begehen, so verlangt, daß vier von euch (Männern) gegen 
                        sie zeugen! Wenn sie (tatsächlich) zeugen, dann haltet 
                        sie im Haus fest, bis der Tod sie abberuft oder Allah 
                        ihnen eine Möglichkeit schafft (ins normale Leben zurückzukehren)!
Und wenn zwei von euch (Männern) es begehen, dann züchtigt 
                        sie! Wenn sie (daraufhin) umkehren und sich bessern, dann 
                        wendet euch von ihnen ab (und setzt ihnen nicht weiter 
                        zu)! Allah ist gnädig (tauwaab) und barmherzig.
Nur diejenigen haben bei Allah Vergebung (tauba) zu 
                        erwarten, die in Unwissenheit Böses tun und hierauf beizeiten 
                        umkehren. Diesen wendet sich Allah (gnädig) wieder zu. 
                        Allah weiß Bescheid und ist weise.
"Diejenigen aber haben keine Vergebung zu erwarten, 
                        die schlechte Taten begehen (und darin verharren), so 
                        daß einer erst, wenn er zum Sterben kommt, sagt: ""Jetzt 
                        kehre ich um"". Auch diejenigen nicht, die als Ungläubige 
                        sterben. Für sie haben wir (im Jenseits) eine schmerzhafte 
                        Strafe bereit."
Ihr Gläubigen! Es ist euch nicht erlaubt, Frauen (nach 
                        dem Tode ihres Mannes) wider (ihren) Willen zu erben. 
                        Und drangsaliert sie nicht in der Absicht, (ihnen) einen 
                        Teil von dem, was ihr ihnen (vorher als Morgengabe) gegeben 
                        habt, wegzunehmen! (Behaltet nichts von ihrer Morgengabe 
                        ein) es sei denn, sie begehen etwas ausgesprochen Abscheuliches. 
                        Und geht gut mit ihnen um! Wenn sie euch zuwider sind, 
                        so ist euch vielleicht etwas zuwider, während Allah viel 
                        Gutes in es hineinlegt.
Und wenn ihr eine Gattin an Stelle einer anderen eintauschen 
                        wollt und der einen von ihnen (vorher) einen Qintaar gegeben 
                        habt, dann nehmt nichts davon (wieder an euch)! Wollt 
                        ihr es (denn etwa) mit Verleumdung und offenkundiger Sünde 
                        (wieder an euch) nehmen?
Wie könnt ihr es (denn wieder an euch) nehmen, wo ihr 
                        doch zueinander eingegangen seid und sie eine feste Verpflichtung 
                        von euch entgegengenommen haben?
Und heiratet keine Frauen, die (vorher einmal) eure 
                        Väter geheiratet haben, abgesehen von dem, was (in dieser 
                        Hinsicht) bereits geschehen ist! Das ist etwas Abscheuliches 
                        und hassenswert - eine üble Handlungsweise!
Verboten (zu heiraten) sind euch eure Mütter, eure Töchter, 
                        eure Schwestern, eure Tanten väterlicherseits oder mütterlicherseits, 
                        die Nichten, eure Nährmütter, eure Nährschwestern, die 
                        Mütter eurer Frauen, eure Stieftöchter, die sich im Schoß 
                        eurer Familie befinden (und) von (denen von) euren Frauen 
                        (stammen), zu denen ihr (bereits) eingegangen seid, - 
                        wenn ihr zu ihnen noch nicht eingegangen seid, ist es 
                        für euch keine Sünde (solche Stieftöchter zu heiraten) 
                        - und (verboten sind euch) die Ehefrauen eurer leiblichen 
                        Söhne. Auch (ist es euch verboten) zwei Schwestern zusammen 
                        (zur Frau) zu haben, abgesehen von dem, was (in dieser 
                        Hinsicht) bereits geschehen ist. Allah ist barmherzig 
                        und bereit zu vergeben.
Und (verboten sind euch) die ehrbaren Frauen (al-muhsanaat 
                        mina n-nisaa'), außer was ihr (an Ehefrauen als Sklavinnen) 
                        besitzt. (Dies ist) euch von Allah vorgeschrieben. Was 
                        darüber hinausgeht, ist euch erlaubt, (nämlich) daß ihr 
                        euch als ehrbare Männer, nicht um Unzucht zu treiben, 
                        mit eurem Vermögen (sonstige Frauen zu verschaffen) sucht. 
                        Wenn ihr dann welche von ihnen (im ehelichen Verkehr) 
                        genossen habt, dann gebt ihnen ihren Lohn als Pflichtteil! 
                        Es liegt aber für euch keine Sünde darin, wenn ihr, nachdem 
                        der Pflichtteil festgelegt ist, (darüber hinausgehend) 
                        ein gegenseitiges Übereinkommen trefft. Allah weiß Bescheid 
                        und ist weise.
Und diejenigen von euch, die nicht so bemittelt sind, 
                        daß sie ehrbare gläubige Frauen zu heiraten vermögen, 
                        (sollen welche) von euren gläubigen Mägden (heiraten), 
                        die ihr (als Sklavinnen) besitzt. Allah weiß sehr Wohl 
                        über euren Glauben Bescheid. Ihr gehört (als Gläubige) 
                        zueinander (ungeachtet der Unterschiede in der sozialen 
                        Stellung). Heiratet sie also mit der Erlaubnis ihrer Herrschaft 
                        und gebt ihnen ihren Lohn in rechtlicher Weise! (Dabei 
                        sollen sie sich) als ehrbare Frauen (betragen), nicht 
                        als solche, die Unzucht treiben und sich Liebschaften 
                        halten. Und wenn sie (durch die Eheschließung) ehrbare 
                        Frauen geworden sind und dann etwas Abscheuliches begehen, 
                        kommt ihnen die Hälfte der Strafe zu, die (in einem solchen 
                        Fall) für die (freigeborenen) ehrbaren Frauen vorgesehen 
                        ist. Dies ist (eine Erleichterung) für diejenigen von 
                        euch, die (bei gänzlicher Enthaltsamkeit) fürchten, in 
                        Bedrängnis zu kommen. Doch ist es besser für euch, Geduld 
                        zu üben (und auf die Heirat von Sklavinnen zu verzichten). 
                        Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Allah will euch Klarheit geben und euch rechtleiten, 
                        so wie mit denen verfahren worden ist, die vor euch lebten, 
                        und sich euch (gnädig) wieder zuwenden. Er weiß Bescheid 
                        und ist weise.
Allah will sich euch (seinerseits gnädig) wieder zuwenden. 
                        Diejenigen aber, die ihren Gelüsten folgen, wollen, daß 
                        ihr (vom rechten Weg) völlig abweicht.
Allah will euch Erleichterung gewähren. Der Mensch ist 
                        (ja) von Natur schwach.
Ihr Gläubigen! Bringt euch nicht untereinander in betrügerischer 
                        Weise um euer Vermögen! - Anders ist es, wenn es sich 
                        um ein Geschäft handelt, das ihr nach gegenseitigem Übereinkommen 
                        abschließt. Und tötet euch nicht (gegenseitig)! Allah 
                        verfährt barmherzig mit euch.
Wenn einer dies (trotzdem) in Übertretung (der göttlichen 
                        Gebote) und in frevelhafter Weise tut, werden wir ihn 
                        (dereinst) im Feuer schmoren lassen. Dies (wahr zu machen) 
                        ist Allah ein leichtes.
Wenn ihr (all) die schweren Sünden meidet, die euch 
                        untersagt sind, tilgen wir euch (dereinst) eure (weniger 
                        schwer wiegenden) schlechten Taten und lassen euch in 
                        Ehren (ins Paradies) eingehen.
Und wünscht euch nicht das, womit Allah die einen von 
                        euch vor den anderen ausgezeichnet hat! Den Männern steht 
                        ein (bestimmter) Anteil zu von dem, was sie erworben haben. 
                        Ebenso den Frauen. Und bittet Allah (um etwas) von seiner 
                        Huld (statt einander zu beneiden)! Allah weiß über alles 
                        Bescheid.
Für einen jeden haben wir hinsichtlich der Hinterlassenschaft 
                        der Eltern, der nächsten Verwandten und derer, mit denen 
                        ihr eine eidliche Bindung eingegangen habt, Erben (Mawaalie) 
                        bestimmt. Gebt ihnen ihren Anteil! Allah ist über alles 
                        Zeuge.
Die Männer stehen den Frauen in Verantwortung vor, weil 
                        Allah sie (von Natur vor diesen) ausgezeichnet hat und 
                        wegen der Ausgaben, die sie von ihrem Vermögen (als Morgengabe 
                        für die Frauen) gemacht haben. Und die rechtschaffenen 
                        Frauen sind (Allah) demütig ergeben und geben acht mit 
                        Allahs Hilfe auf das, was (den Außenstehenden) verborgen 
                        ist. Und wenn ihr fürchtet, daß (irgendwelche) Frauen 
                        sich auflehnen, dann vermahnt sie, meidet sie im Ehebett 
                        und schlagt sie! Wenn sie euch (daraufhin wieder) gehorchen, 
                        dann unternehmt (weiter) nichts gegen sie! Allah ist erhaben 
                        und groß.
Und Wenn ihr fürchtet, daß es zwischen einem Ehepaar 
                        zu einem (ernsthaften) Zerwürfnis kommt, dann bestellt 
                        einen Schiedsrichter aus seiner und einen aus ihrer Familie 
                        (um zu vermitteln)! Wenn die beiden sich (dann) aussöhnen 
                        wollen, wird Allah ihnen zu ihrem (weiteren) Zusammenleben 
                        (in der Ehe) Gelingen geben. Er weiß Bescheid und ist 
                        wohl (darüber) unterrichtet (was ihr tut).
Und dienet Allah und gesellt ihm nichts (als Teilhaber 
                        an seiner Göttlichkeit) bei! Und zu den Eltern (sollt 
                        ihr) gut sein, und (ebenso) zu den Verwandten, den Waisen 
                        und den Armen, (weiter) zum verwandten und zum fremden 
                        Beisassen (wal-dschaari zie l-qurbaa wal-dschaari l-dschunubi), 
                        zum Gefährten (der euch) zur Seite (steht) (? as-saahibi 
                        bil-dschanbi), zu dem, der unterwegs ist, und zu dem, 
                        was ihr (an Sklaven) besitzt. Wer eingebildet und prahlerisch 
                        ist, den liebt Allah nicht.
(Er liebt) diejenigen (nicht), die geizig sind und den 
                        Leuten gebieten, geizig zu sein, und verheimlichen, was 
                        Allah ihnen von seiner Huld gegeben hat, - für die Ungläubigen 
                        haben wir (im Jenseits) eine erniedrigende Strafe bereit 
                        -
und diejenigen, die ihr Vermögen spenden, um von den 
                        Leuten gesehen zu werden, und nicht an Allah und den Jüngsten 
                        Tag glauben - wenn einer den Satan zum Gesellen hat, ist 
                        das ein schlimmer Geselle.
Was würde es ihnen denn ausmachen, wenn sie an Allah 
                        und den jüngsten Tag glauben und von dem, was Allah ihnen 
                        (an Gut) beschert hat, Spenden geben würden? Aber Allah 
                        weiß über sie Bescheid.
Allah tut (bei der Vergeltung um Jenseits) nicht im 
                        Gewicht eines Stäubchens Unrecht. Und wenn es eine gute 
                        Tat ist (die vergolten werden soll), vervielfältigt er 
                        sie. Er gibt von sich aus gewaltigen Lohn.
Aber wie (wird es sein), wenn wir (dereinst) von jeder 
                        Gemeinschaft (umma) einen Zeugen beibringen (damit er 
                        über sie aussage) und dich als Zeugen über diese da beibringen?
An jenem Tag wünschten (wohl) diejenigen, die (im Erdenleben) 
                        ungläubig und gegen den Gesandten widerspenstig waren, 
                        die Erde würde über ihnen eingeebnet. Aber sie werden 
                        vor Allah nichts (was irgend zu sagen wäre) (hadithan) 
                        verborgen halten.
Ihr Gläubigen! Kommt nicht betrunken zum Gebet (salaat), 
                        ohne vorher (wieder zu euch gekommen zu sein und) zu wissen, 
                        was ihr sagt! Und (kommt auch) nicht unrein (zum Gebet) 
                        - es sei denn, ihr (kommt nicht eigentlich zum Gebet, 
                        sondern) geht (nur zufällig am Gebetsplatz) vorüber -, 
                        ohne euch vorher zu waschen! Und wenn ihr krank seid (und 
                        deshalb nicht die regelrechte Waschung vornehmen könnt) 
                        oder (wenn ihr euch) auf einer Reise (befindet) oder (wenn) 
                        einer von euch vom Abort kommt oder (wenn) ihr mit Frauen 
                        in Berührung gekommen seid und kein Wasser findet (um 
                        die Waschung vorzunehmen), dann sucht guten (reinen) Sand 
                        und reibt euch dann Gesicht und Hände ab! Wahrlich, Allah 
                        ist Allverzeihend, Allvergebend.
Hast du nicht jene gesehen, die einen Anteil an der 
                        Schrift erhalten haben? Sie erkaufen den Irrtum (um die 
                        Rechtleitung) und wollen, daß (auch) ihr vom (rechten) 
                        Weg abirrt.
Allah weiß sehr wohl über eure Feinde Bescheid. Und 
                        Allah genügt als Beschützer. Er genügt als Helfer.
"Unter denen, die dem Judentum angehören, entstellen 
                        welche die Worte (der Schrift) (indem sie sie) von der 
                        Stelle weg(nehmen), an die sie hingehören. Sie sagen: 
                        ""Wir hören und sind widerspenstig"" und: ""Höre, ohne 
                        daß (es) zu Gehör gebracht wird!"" und: ""Sei uns nachsichtig 
                        (raa`inaa)"", wobei sie den Wortlaut verdrehen und hinsichtlich 
                        der Religion (des Islam) ausfällig werden (ta`nan fid-dieni). 
                        Wenn sie sagen würden: ""Wir hören und gehorchen"" und 
                        ""Höre!"" und ""Schaue gnädig auf uns zu (unzurnaa)"", 
                        wäre es besser und richtiger für sie. Aber Allah hat sie 
                        (zur Strafe) für ihren Unglauben verflucht. Darum glauben 
                        sie nur wenig."
Ihr, die ihr die Schrift erhalten habt! Glaubt an das, 
                        was wir (nunmehr) zur Bestätigung dessen, was euch (an 
                        früheren Offenbarungen bereits) vorliegt, (als neue Offenbarung) 
                        hinabgesandt haben! (Beeilt euch, diese Mahnung zu befolgen) 
                        damit wir nicht (etwa gewisse) Gesichter (von Leuten, 
                        die unsere Mahnung nicht befolgen) verschwinden lassen 
                        und (von vorn) nach hinten versetzen, oder (damit wir) 
                        sie (nicht) verfluchen, wie wir (seinerzeit) die Leute 
                        des Sabbats verflucht haben. Was Allah anordnet (amru 
                        llaahi), wird (unweigerlich) ausgeführt.
Allah vergibt nicht, daß man ihm (andere Götter) beigesellt. 
                        Was darunter liegt, vergibt er, wem er (es vergeben) will. 
                        Wenn einer (dem einen) Allah (andere Götter) beigesellt, 
                        hat er (damit) eine gewaltige Sünde ausgeheckt.
Hast du nicht jene gesehen, die sich selber für rein 
                        erklären? (Sie können ja gar nicht aus eigener Kraft rein 
                        werden.) Vielmehr erklärt Allah für rein, wen er will. 
                        Und ihnen wird nicht ein Fädchen Unrecht getan.
Schau, wie sie gegen Allah eine Lüge aushecken! Das 
                        ist (reichlich) genug an offenkundiger Sünde.
"Hast du nicht jene gesehen, die einen Anteil an der 
                        Schrift erhalten haben? Sie glauben an Zauberei (al-dschibt) 
                        und die Götzen (at-taaghuut) und sagen hinsichtlich derer, 
                        die ungläubig sind: ""Die da sind eher auf dem rechten 
                        Weg als die Gläubigen."""
Das sind diejenigen, die Allah verflucht hat. Und wen 
                        Allah verflucht, für den findest du keinen Helfer.
Oder haben sie (etwa) einen Anteil an der Herrschaft? 
                        (Gesetzt den Fall, es wäre so) dann würden sie den Leuten 
                        nicht ein Dattelgrübchen (davon) abgeben.
Oder beneiden sie etwa die Leute wegen dessen, was Allah 
                        ihnen von seiner Huld gegeben hat? (Dabei haben ihre eigenen 
                        Vorfahren in gleicher Weise Allahs Huld erfahren.) Wir 
                        haben (doch früher) der Sippe Abrahams die Schrift und 
                        die Weisheit gegeben und ihnen gewaltige Herrschaft verliehen.
Und nun glaubten die einen von ihnen daran, während 
                        die anderen (ihre Mitmenschen) davon abhielten. Die Hölle 
                        wird (dereinst die Ungläubigen) schlimm genug brennen.
Diejenigen, die nicht an unsere Zeichen glauben, werden 
                        wir (dereinst) im Feuer schmoren lassen. Sooft (dann) 
                        ihre Haut gar ist, tauschen wir ihnen eine andere (dagegen) 
                        ein, damit sie die Strafe (richtig) zu fühlen bekommen. 
                        Allah ist mächtig und weise.
Diejenigen aber, die glauben und tun, was recht ist, 
                        werden wir (dereinst) in Gärten eingehen lassen, in deren 
                        Niederungen Bäche fließen, und in denen sie ewig weilen 
                        werden. Darin haben sie gereinigte Gattinnen (zu erwarten). 
                        Und in dichten Schatten lassen wir sie kommen.
Allah befiehlt euch, anvertraute Güter (nach Ablauf 
                        der verabredeten Frist) ihren Eigentümern (wieder) auszuhändigen 
                        und, wenn ihr als Schiedsrichter tätig seid, zu entscheiden, 
                        wie es recht und billig ist (bil-`adli). Welch treffliche 
                        Ermahnung, die Allah euch (damit) gibt! Er hört und sieht 
                        (alles).
Ihr Gläubigen! Gehorchet Allah und dem Gesandten und 
                        denen unter euch, die zu befehlen haben! Und wenn ihr 
                        über eine Sache streitet (und nicht einig werden könnt), 
                        dann bringt sie vor Allah und den Gesandten, wenn (anders) 
                        ihr an Allah und den jüngsten Tag glaubt! So ist es am 
                        besten (für euch) und nimmt am ehesten einen guten Ausgang.
Hast du nicht jene gesehen, die behaupten, an das zu 
                        glauben, was (als Offenbarung) zu dir, und was (zu den 
                        Gottesmännern) vor dir herabgesandt worden ist, während 
                        sie sich (gleichzeitig) an die Götzen (at-taaghuut) um 
                        Entscheidung (ihrer strittigen Angelegenheiten) wenden 
                        wollen, wo ihnen doch befohlen worden ist, nicht daran 
                        zu glauben? Der Satan will sie (vom rechten Weg) weit 
                        abirren lassen.
"Wenn man zu ihnen sagt: ""Kommt her zu dem, was Allah 
                        (als Offenbarung) herabgesandt hat, und zum Gesandten!"", 
                        siehst du, daß die Heuchler (munaafiquun) (die anderen) 
                        nachdrücklich von dir abhalten."
"Aber wie (ist es), wenn sie (einmal zur Strafe) für 
                        die früheren Werke ihrer Hände ein Unglück trifft und 
                        sie hierauf zu dir kommen und bei Allah schwören: ""Wir 
                        wollten es ja nur gut machen und (euch) behilflich sein""?"
Das sind die, von denen Allah weiß, was sie (insgeheim) 
                        im Herzen haben. Wende dich von ihnen ab! Und vermahne 
                        sie und sag ihnen deutlich darüber Bescheid, was von ihnen 
                        zu halten ist!
Und wir haben keinen Gesandten (zu irgendeinem Volk) 
                        geschickt, ohne daß ihm - mit Allahs Erlaubnis - Gehorsam 
                        geleistet werden sollte. Wenn sie (nun), wo sie (durch 
                        ihre Sündhaftigkeit) gegen sich selber gefrevelt haben, 
                        zu dir kämen und Allah um Vergebung bitten würden, und 
                        (wenn) der Gesandte (daraufhin seinerseits Allah) für 
                        sie um Vergebung bitten würde, dann würden sie finden, 
                        daß Allah gnädig (tauwaab) und barmherzig ist.
Aber nein, bei deinem Herrn! Sie sind so lange nicht 
                        (wirklich) gläubig, bis sie dich zum Schiedsrichter machen 
                        über das, was zwischen ihnen umstritten ist, und sich 
                        hierauf durch die Entscheidung, die du getroffen hast, 
                        nicht bedrückt fühlen, (dir) vielmehr uneingeschränkt 
                        beipflichten (wa-yusallimuu taslieman).
Wenn wir ihnen vorschreiben würden, sie sollen sich 
                        (gegenseitig) töten oder aus ihren Wohnungen ausziehen 
                        (und emigrieren), würden sie es (begreiflicherweise) - 
                        mit wenigen Ausnahmen - nicht tun. Wenn sie aber (wenigstens) 
                        tun würden, wozu sie (in ihrem eigenen Interesse) ermahnt 
                        werden (anstatt alle Ermahnungen in den Wind zu schlagen), 
                        wäre es besser für sie und würde sie (im Glauben) eher 
                        festigen (aschadda tathbietan).
Dann würden wir ihnen unsererseits gewaltigen Lohn geben
und würden sie einen geraden Weg führen.
Diejenigen, die Allah und dem Gesandten gehorchen, sind 
                        (dereinst im Paradies) zusammen mit den Propheten, den 
                        Wahrhaftigen (siddiequun), den Zeugen (schuhadaa') und 
                        den Rechtschaffenen (saliehuun), denen (allen) Allah (höchste) 
                        Gnade erwiesen hat. Welch gute Gefährten!
Derart ist Allahs Huld. Und Allah weiß gut genug Bescheid.
Ihr Gläubigen! Seid (vor dem Feind) auf eurer Hut! Und 
                        rückt in Trupps aus, oder (alle) zusammen (aber laßt euch 
                        nicht als Einzelgänger überraschen)!
Und unter euch gibt es (manch) einen, der (beim Ausrücken) 
                        ganz langsam tut (la-yubti'anna) (und auf diese Weise 
                        zurückbleibt). Wenn euch (andere) dann (im Kampf) ein 
                        Unglück trifft, sagt er: "Allah hat mir Gnade erwiesen, 
                        da ich nicht mit ihnen dabei war (und so von ihrem Unglück 
                        nicht auch betroffen worden bin)."
"Wenn euch aber Huld von Allah beschieden ist, sagt 
                        er, als ob zwischen euch und ihm nie Freundschaft bestanden 
                        hätte: ""Wäre ich doch mit ihnen gewesen und hätte so 
                        (mit ihnen) großes Glück gewonnen!"""
Diejenigen aber, die das diesseitige Leben um den Preis 
                        des Jenseits verkaufen, sollen um Allahs willen kämpfen. 
                        Und wenn einer um Allahs willen kämpft, und er wird getötet 
                        - oder er siegt -, werden wir ihm (im Jenseits) gewaltigen 
                        Lohn geben.
"Warum wollt ihr (denn) nicht um Allahs willen und (um) 
                        der Unterdrückten (al-mustad`afuun) (willen) kämpfen, 
                        (jener) Männer, Frauen und Kinder, die (in Mekka zurückbleiben 
                        mußten und) sagen: ""Herr! Bring uns aus dieser Stadt 
                        hinaus, deren Einwohner frevlerisch sind, und schaff uns 
                        deinerseits einen Beschützer und einen Helfer""?"
Diejenigen, die gläubig sind, kämpfen um Allahs willen, 
                        diejenigen, die ungläubig sind, um der Götzen (at-taaghuut) 
                        willen. Kämpft nun gegen die Freunde des Satans! Die List 
                        des Satans ist schwach.
"Hast du nicht jene gesehen, zu denen man (anfänglich) 
                        sagte: ""Haltet eure Hände (vom Kampf) zurück und verrichtet 
                        das Gebet (salaat) und gebt die Almosensteuer (zakaat)""? 
                        Als ihnen dann (später) vorgeschrieben wurde, zu kämpfen, 
                        fürchtete auf einmal ein Teil von ihnen die Menschen, 
                        wie man Allah fürchtet, oder (gar) noch mehr. Und sie 
                        sagten: ""Herr! Warum hast du uns vorgeschrieben, zu kämpfen? 
                        Würdest du uns doch (wenigstens) für eine kurze Frist 
                        Aufschub gewähren!"" Sag: Die Nutznießung des Diesseits 
                        ist kurz bemessen. Und das Jenseits ist für die, die gottesfürchtig 
                        sind, besser. Und euch wird (dereinst bei der Abrechnung) 
                        nicht ein Fädchen Unrecht getan."
"Wo ihr auch seid, wird euch der Tod erreichen, und 
                        wäret ihr in hochgebauten Türmen. Und wenn sie etwas Gutes 
                        trifft, sagen sie: ""Das kommt von Allah."" Wenn sie aber 
                        etwas Schlimmes trifft, sagen sie: ""Das kommt von dir."" 
                        Sag: Alles kommt von Allah. Warum verstehen denn diese 
                        Leute kaum etwas, was man ihnen sagt (? hadiethan)?"
Was dich an Gutem trifft, kommt von Allah, was dich 
                        an Schlimmem trifft, von dir selber. Und wir haben dich 
                        zum Gesandten für die Menschen bestellt. Allah genügt 
                        (dafür) als Zeuge.
Wenn einer dem Gesandten gehorcht, gehorcht er (damit) 
                        Allah. Und wenn einer sich abwendet (und keinen Gohorsam 
                        leistet, ist das seine Sache). Wir haben dich nicht als 
                        Hüter über sie gesandt.
"Und sie sagen (wenn sie dir gegenübersetehen): ""(Wir 
                        sind zum) Gehorsam (bereit)."" Wenn sie aber von dir weggehen, 
                        munkelt (? baiyata) eine Gruppe von ihnen von etwas anderem, 
                        als was du sagst. Allah schreibt (zu ihren Lasten) auf, 
                        wovon sie munkeln (? yubaiyituuna). Darum wende dich von 
                        ihnen ab und vertrau auf Allah! Er genügt als Sachwalter."
Machen sie sich denn keine Gedanken über den Koran? 
                        Wenn er von jemand anderem als (von) Allah wäre, würden 
                        sie in ihm viel Widerspruch finden.
Und wenn ihnen etwas zu Ohren kommt, was Sicherheit 
                        oder Furcht (vor einem feindlichen Überfall) betrifft, 
                        machen sie es (in der Öffentlichkeit) bekannt. Wenn sie 
                        es jedoch (für sich behalten und) vor den Gesandten und 
                        vor diejenigen von ihnen bringen würden, die zu befehlen 
                        haben, würden diejenigen von ihnen es wissen, die der 
                        Sache wirklich nachgehen können (? yastanbituunahuu). 
                        Und wenn nicht Allah seine Huld und Barmherzigkeit über 
                        euch hätte walten lassen, wäret ihr - mit wenigen Ausnahmen 
                        - dem Satan gefolgt.
Kämpfe nun um Allahs willen! Du hast (dereinst) nur 
                        die Last für deine eigenen Handlungen zu tragen. Und feure 
                        die Gläubigen (zum Kampf) an! Vielleicht wird Allah die 
                        Gewalt derer, die ungläubig sind, (vor euch) zurückhalten 
                        (so daß Sie euch nichts anhaben können). Allah verfügt 
                        über mehr Gewalt und kann schrecklicher bestrafen (aschaddu 
                        tankielan) (als irgendwer auf der Welt).
Wer eine gute Fürbitte einlegt, bekommt (dereinst) einen 
                        Anteil daran. Und wer eine schlechte Fürbitte einlegt, 
                        bekommt (dereinst), was ihr entspricht (kiflun minhaa). 
                        Allah hat Macht über alle Dinge (? muqiet).
Und wenn euch ein Gruß entboten wird, dann grüßt (eurerseits) 
                        mit einem schöneren (zurück) oder erwidert ihn (in derselben 
                        Weise, in der er euch entboten worden ist)! Allah rechnet 
                        über alles ab.
Allah (ist einer allein). Es gibt keinen Gott außer 
                        ihm. Er wird euch sicher zu dem Tag der Auferstehung versammeln, 
                        an dem nicht zu zweifeln ist. Wer wäre, wenn er etwas 
                        aussagt, glaubwürdiger als Allah (wa-man asdaqu mina llaahi 
                        hadithan)?
Wie könnt ihr hinsichtlich der Angelegenheit der Heuchler 
                        (munaafiquun) in zwei Parteien gespalten sein, wo doch 
                        Allah sie wegen dessen, was sie (an Sünden) begangen haben, 
                        verstoßen hat (? arkasahum)! Wollt ihr denn rechtleiten, 
                        wen Allah irregeführt hat? Wen Allah irreführt, für den 
                        findest du keinen Weg.
Sie möchten gern, ihr wäret ungläubig, so wie sie (selber) 
                        ungläubig sind, damit ihr (alle) gleich wäret. Nehmt euch 
                        daher niemand von ihnen zu Freunden, solange sie nicht 
                        (ihrerseits) um Allahs willen auswandern! Und wenn sie 
                        sich abwenden (und eurer Aufforderung zum Glauben kein 
                        Gehör schenken), dann greift sie und tötet sie, wo (immer) 
                        ihr sie findet, und nehmt euch niemand von ihnen zum Beschützer 
                        oder Helfer!
(Kämpft gegen sie) mit Ausnahme derer, die zu Leuten 
                        gelangen, mit denen ihr in einem Vertragsverhältnis steht, 
                        oder die (in friedlicher Absicht) zu euch gekommen sind, 
                        nachdem sie davor zurückscheuten, gegen euch oder ihre 
                        (eigenen) Leute zu kämpfen. - Wenn Allah gewollt hätte, 
                        hätte er ihnen Gewalt über euch gegeben, und dann hätten 
                        sie gegen euch (mit Erfolg) gekämpft. - Wenn sie sich 
                        (nun) von euch fernhalten und nicht gegen euch kämpfen 
                        und euch ihre Bereitschaft erklären, sich (künftig) friedlich 
                        zu verhalten (und keinen Widerstand mehr zu leisten), 
                        gibt euch Allah keine Möglichkeit, gegen sie vorzugehen.
Ihr werdet andere finden, die (zwar) vor euch und vor 
                        ihren (eigenen) Leuten Sicherheit haben wollen. (Aber) 
                        jedesmal, wenn sie wieder der Versuchung ausgesetzt sind 
                        (rudduu ilaa l-fitnati), werden sie in ihr zu Fall gebracht 
                        (? urkisuu). Und wenn sie sich nicht von euch fernhalten 
                        und euch (nicht) ihre Bereitschaft erklären, sich (künftig) 
                        friedlich zu verhalten, und ihre Hände (nicht vom Kampf 
                        gegen euch) zurückhalten, dann greift sie und tötet sie, 
                        wo (immer) ihr sie zu fassen bekommt! (Zum Vorgehen) gegen 
                        Leute dieser Art haben wir euch offenkundig Vollmacht 
                        gegeben.
Kein Gläubiger darf einen (anderen) Gläubigen töten, 
                        es sei denn (er tötet ihn) aus Versehen. In diesem Fall 
                        ist (als Sühne) ein gläubiger Sklave in Freiheit zu setzen 
                        und (außerdem) Wergeld (zu bezahlen), das seinen Angehörigen 
                        auszuhändigen ist - es sei denn, sie zeigen sich mildtätig. 
                        Und wenn er zu Leuten gehört, die euch feind sind, während 
                        er (seinerseits) gläubig ist, ist (als Sühne) ein gläubiger 
                        Sklave in Freiheit zu setzen (ohne daß auch noch Wergeld 
                        bezahlt wird). Und wenn er Leuten zugehört, mit denen 
                        ihr in einem Vertragsverhältnis steht (ohne daß sie ihrerseits 
                        den Islam angenommen haben), ist Wergeld (zu bezahlen), 
                        das seinen Angehörigen auszuhändigen ist, und (außerdem) 
                        ein gläubiger Sklave in Freiheit zu setzen. Und wenn einer 
                        keine Möglichkeit findet (einen Sklaven in Freiheit zu 
                        setzen), hat er (dafür) zwei aufeinanderfolgende Monate 
                        zu fasten. (Das ist) ein Gnadenakt von seiten Allahs. 
                        Allah weiß Bescheid und ist weise.
Und wenn einer einen Gläubigen vorsätzlich tötet, ist 
                        die Hölle sein Lohn, daß er (ewig) darin weile. Und Allah 
                        wird ihm zürnen und ihn verfluchen, und er hat (im Jenseits) 
                        eine gewaltige Strafe für ihn bereit.
"Ihr Gläubigen! Wenn ihr um Allahs willen (auf einem 
                        heiligen Kampf) unterwegs seid, dann paßt genau auf (tabaiyanuu) 
                        und sagt nicht zu einem, der euch den Heilsgruß (as-salaam) 
                        entboten hat: ""Du bist kein Gläubiger"", wobei ihr (unter 
                        dem Vorwand, einen Ungläubigen vor euch zu haben und ihn 
                        bekämpfen zu müssen) den Glücksgütern (`arad) des diesseitigen 
                        Lebens nachgeht! Allah bietet (euch) doch genug (andere) 
                        Möglichkeiten, Beute zu machen. So seid ihr früher gewesen 
                        (als ihr noch Heiden waret). Aber dann hat euch Allah 
                        Gnade erwiesen (indem er euch dem Glauben zugeführt und 
                        euren Blick auf das Jenseits gerichtet hat). Paßt also 
                        genau auf (und begeht keine solchen Mißgriffe)! Allah 
                        ist wohl darüber unterrichtet, was ihr tut."
Diejenigen Gläubigen, die daheim bleiben (statt in den 
                        Krieg zu ziehen) - abgesehen von denen, die eine (körperliche) 
                        Schädigung (als Entschuldigungsgrund vorzuweisen) haben 
                        -, sind nicht denen gleich(zusetzen), die mit ihrem Vermögen 
                        und mit ihrer eigenen Person um Allahs willen Krieg führen. 
                        Allah hat diejenigen, die mit ihrem Vermögen und mit ihrer 
                        eigenen Person kämpfen, gegenüber denjenigen, die daheim 
                        bleiben, um eine Stufe höher bewertet. Aber einem jeden 
                        (Gläubigen, ob er daheim bleibt oder Krieg führt) hat 
                        Allah das Allerbeste (al-husnaa) versprochen. Doch hat 
                        Allah die Kriegführenden gegenüber denen, die daheim bleiben, 
                        mit gewaltigem Lohn ausgezeichnet,
(mit besonderen) Rangstufen (die sie) von ihm (im Paradies 
                        zugewiesen bekommen) und Vergebung und Barmherzigkeit. 
                        Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
"Zu denen, die (zu Lebzeiten durch ihre Weigerung, sich 
                        offen zum Islam zu bekennen) gegen sich selber gefrevelt 
                        haben, sagen die Engel, wenn sie sie abberufen: ""In was 
                        für Umständen waret ihr (denn zu euren Lebzeiten, daß 
                        ihr nicht gläubig geworden seid)?"" Sie sagen: ""Wir waren 
                        (überall) im Land (ard) unterdrückt (und konnten es deshalb 
                        nicht wagen, uns zum Glauben zu bekennen)."" Sie sagen: 
                        ""War (denn) die Erde (ard) Allahs nicht weit (genug) 
                        so daß ihr darauf hättet auswandern (und in der neuen 
                        Umgebung als Gläubige leben) können?"" Diese (Schwächlinge) 
                        wird die Hölle aufnehmen - ein schlimmes Ende! -"
Ausgenommen die unterdrückten Männer, Frauen und Kinder, 
                        die über keine Möglichkeit (hiela) verfügen (sich aus 
                        Mekka wegzustehlen) und (aus Hilflosigkeit) auf dem Weg 
                        (den sie eingeschlagen haben) nicht rechtgeleitet sind.
Denen wird Allah vielleicht verzeihen. Allah ist bereit, 
                        Nachsicht zu üben und zu vergeben. -
Wenn einer um Allahs willen auswandert, findet er auf 
                        der Erde viel Gelegenheit, sich (aus seiner bisherigen 
                        Umgebung) zurückzuziehen (muraaghaman kathiran), und Spielraum 
                        (genug). Und wenn einer sein Haus verläßt, um zu Allah 
                        und seinem Gesandten auszuwandern, und ihn hierauf der 
                        Tod ereilt, fällt es Allah anheim, ihn zu belohnen. Allah 
                        ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Und wenn ihr im Land (draußen) unterwegs seid, ist es 
                        für euch keine Sünde, das Gebet (salaat) abzukürzen, falls 
                        ihr fürchtet, daß diejenigen, die ungläubig sind, euch 
                        zu schaffen machen. Die Ungläubigen sind euch (nun einmal) 
                        ein ausgemachter Feind.
Und wenn du dich (im Fall, daß vom Feind Gefahr droht) 
                        unter ihnen befindest und nun (mit) ihnen das Gebet (salaat) 
                        abhältst, dann soll sich (gleichzeitig nur) eine Gruppe 
                        von ihnen mit dir (zum Gebet) aufstellen, und sie sollen 
                        ihre Waffen griffbereit halten. Wenn sie dann niedergefallen 
                        sind (und mit der Prosternation das Gebet beendet haben), 
                        sollen sie nach hinten abtreten, und eine andere Gruppe, 
                        die (noch) nicht gebetet hat, soll (nach vorne) kommen. 
                        Und sie sollen dann (ebenfalls) mit dir beten. Und sie 
                        sollen (währenddessen) auf ihrer Hut sein und ihre Waffen 
                        griffbereit halten. Diejenigen, die ungläubig sind, möchten 
                        gern, daß ihr auf eure Waffen und eure Sachen nicht acht 
                        gebt, damit sie alle auf einmal über euch hereinbrechen 
                        können. Es ist (allerdings) für euch keine Sünde, eure 
                        Waffen abzulegen, wenn ihr unter Regenwetter zu leiden 
                        habt oder krank seid. Aber seid (auf jeden Fall) auf eurer 
                        Hut! Allah hat für die Ungläubigen (im Jenseits) eine 
                        erniedrigende Strafe bereit.
Wenn ihr nun das Gebet (im abgekürzten Verfahren) vollzogen 
                        habt, dann gedenket Allahs im Stehen, Sitzen oder Liegen! 
                        Und wenn ihr (nachher wieder) in Ruhe und (Sicherheit) 
                        seid, dann verrichtet das Gebet (in der üblichen Weise)! 
                        Das Gebet ist für die Gläubigen eine (auf bestimmte Zeiten) 
                        festgelegte Vorschrift (kitaaban mauquutan).
Und laßt nicht nach (in eurer Bereitschaft), den Feind 
                        (al-qaum) aufzusuchen (und zum Kampf zu stellen)! Wenn 
                        ihr (unter den Beschwerden des Krieges) zu leiden habt, 
                        so hat er (ebenso darunter) zu leiden wie ihr. Ihr aber 
                        habt von seiten Allahs zu erhoffen, was er nicht zu erhoffen 
                        hat. Allah weiß Bescheid und ist weise.
Wir haben die Schrift mit der Wahrheit zu dir herabgesandt, 
                        damit du zwischen den Menschen entscheidest auf Grund 
                        dessen, was Allah dich (durch die Offenbarung) hat sehen 
                        lassen. Mach dich nicht zum Anwalt der Verräter!
Und bitte Allah um Vergebung! Allah ist barmherzig und 
                        bereit zu vergeben.
Und streite nicht zur Verteidigung derer, die (durch 
                        ihren Unglauben) gegen sich selber Verrat üben! Allah 
                        liebt keinen, der ein Verräter und Sünder ist.
Sie verstecken sich (mit ihren geheimen Gedanken) vor 
                        den Menschen. Aber vor Allah können sie sich nicht verstecken, 
                        wo er doch bei ihnen ist, wenn sie von etwas munkeln, 
                        was ihm nicht gefällt (iz yubaiyituuna maa laa yardaa 
                        mina l-qauli). Allah umfaßt (mit seinem Wissen alles), 
                        was sie tun.
Ihr habt da im diesseitigen Leben zu ihrer Verteidigung 
                        gestritten. Aber wer wird am Tag der Auferstehung mit 
                        Allah zu ihrer Verteidigung streiten oder wer wird (dann) 
                        ihr Sachwalter sein?
Und wenn einer Böses tut oder (indem er sündigt) gegen 
                        sich selber frevelt und hierauf Allah um Vergebung bittet, 
                        wird er finden, daß Allah barmherzig ist und bereit zu 
                        vergeben.
Und wer eine Sünde begeht, begeht sie zu seinem eigenen 
                        Nachteil. Allah weiß Bescheid und ist weise.
Und wer eine Verfehlung oder eine Sünde begeht und hierauf 
                        einen Unschuldigen damit in Verruf bringt, lädt damit 
                        (das Vergehen von) Verleumdung und offenkundige Sünde 
                        auf sich.
Und wenn nicht Allah seine Huld und Barmherzigkeit über 
                        dir hätte walten lassen, hätte eine Gruppe von ihnen dich 
                        am liebsten irregeführet. Aber sie führen (in Wirklichkeit) 
                        nur sich selber in die Irre und schaden dir nichts. Und 
                        Allah hat die Schrift und die Weisheit auf dich herabgesandt 
                        und hat dich gelehrt, was du (bisher) nicht wußtest. Die 
                        Huld, die Allah dir erwiesen hat, ist gewaltig.
In vielem, was sie (in vertrautem Kreis unter sich) 
                        besprechen (nadschwaahum), liegt nichts Gutes. Wenn jedoch 
                        einer zu einem Almosen auffordert oder zu etwas, was (sittlich) 
                        recht ist (ma`ruuf), oder zu einer Aussöhnung zwischen 
                        (sich streitenden) Parteien, und wenn einer dies im Streben 
                        nach Allahs Wohlgefallen tut, werden wir ihm (dereinst) 
                        gewaltigen Lohn geben.
Wenn aber einer gegen den Gesandten Opposition treibt 
                        (? yuschaaqiq), nachdem ihm die Rechtleitung (durch den 
                        Islam) klar geworden ist, und einem anderen Weg folgt 
                        als dem der Gläubigen, geben wir ihm da Anschluß, wo er 
                        Anschluß gesucht hat, und lassen ihn in der Hölle schmoren 
                        - ein schlimmes Ende!
Allah vergibt nicht, daß man ihm, (andere Götter) beigesellt. 
                        Was darunter liegt, vergibt er, wem er (es vergeben) will. 
                        Und wenn einer (dem einen) Allah (andere Götter) beigesellt, 
                        ist er (damit vom rechten Weg) weit abgeirrt.
Statt zu ihm, beten sie zu nichts als weiblichen Wesen 
                        (inaath), und sie beten (indem sie Götzendienst treiben) 
                        zu nichts als einem rebellischen Satan.
"Allah hat ihn (einst) verflucht. Und er sagte (als 
                        Allah ihn verfluchte): ""Ich will mir von deinen Dienern 
                        einen (für mich von vornherein) festgesetzten Anteil nehmen,"
"und ich will sie irreführen und (nichtige) Wünsche 
                        in ihnen wecken und ihnen befehlen, den (geweihten) Herdentieren 
                        die Ohren abzuschneiden und die Schöpfung Allahs zu verändern."" 
                        Diejenigen, die sich den Satan an Allahs Statt zum Beschützer 
                        nehmen, haben (letzten Endes) offensichtlich den Schaden."
Der Satan macht ihnen Versprechungen und weckt in ihnen 
                        Wünsche. Aber er macht ihnen nur trügerische Versprechungen.
Diese (Gefolgsleute des Satans) wird die Hölle aufnehmen, 
                        und sie werden ihr nicht entrinnen können.
Diejenigen aber, die glauben und tun, was recht ist, 
                        die werden wir (dereinst) in Gärten eingehen lassen, in 
                        deren Niederungen Bäche fließen, und in denen sie ewig 
                        weilen werden. (Das ist) das Versprechen Allahs und (als 
                        solches) Wahrheit (wa`da llaahi haqqan). Wer wäre, wenn 
                        er etwas aussagt, glaubwürdiger als Allah (wa-man asdaqu 
                        mina llaahi qielan)?
Es geht nicht nach euren Wünschen, auch nicht nach denen 
                        der Leute der Schrift. (Entscheidend sind die Taten.) 
                        Wenn einer Böses tut, wird ihm (dereinst) dafür vergolten. 
                        Er findet (dann) für sich außer Allah weder Freund noch 
                        Helfer.
Diejenigen aber, die handeln, wie es recht ist, (gleichviel 
                        ob) männlich oder weiblich, und dabei gläubig sind, werden 
                        (dereinst) in das Paradies eingehen, und ihnen wird (bei 
                        der Abrechnung) nicht ein Dattelkerngrübchen Unrecht getan.
Wer hätte eine bessere Religion (dien), als wer sich 
                        Allah ergibt (aslama) und dabei rechtschaffen ist und 
                        der Religion (milla) Abrahams folgt, eines Haniefen. Allah 
                        hat sich Abraham zum Freund (khaliel) genommen.
Und Allah gehört (alles), was im Himmel und auf Erden 
                        ist. Er umfaßt (mit seinem Wissen) alles.
Man fragt dich um Auskunft über die Frauen. Sag: Allah 
                        gibt euch (hiermit) über sie Auskunft, und (weiter gibt 
                        darüber Auskunft) was euch in der Schrift über die weiblichen 
                        Waisen, denen ihr nicht gebt, was für sie vorgeschrieben 
                        ist, und die ihr zu heiraten begehrt, verlesen wird, und 
                        (was in der Schrift über) die minderjährigen Kinder (verlesen 
                        wird), und (die Vorschrift) daß ihr für das Recht der 
                        Waisen eintreten sollt. Was ihr an Gutem tut, darüber 
                        weiß Allah Bescheid.
Und wenn eine Frau von ihrem Mann rohe Behandlung (nuschuuzan) 
                        oder Abneigung befürchtet, ist es für die beiden keine 
                        Sünde, sich friedlich (auf einen finanziellen Ausgleich) 
                        zu einigen. Es ist besser, sich friedlich zu einigen (als 
                        weiter im Unfrieden zu leben). Die Menschen sind (nun 
                        einmal) auf Habsucht eingestellt. (Daher läßt sich manche 
                        Schwierigkeit mit Gold ausgleichen). Aber wenn ihr rechtschaffen 
                        und Gottesfürchtig seid (ist es besser für euch). Allah 
                        ist wohl darüber unterrichtet, was ihr tut.
Und ihr werdet die Frauen (die ihr zu gleicher Zeit 
                        als Ehefrauen habt) nicht (wirklich) gerecht behandeln 
                        können, ihr mögt noch so sehr darauf aus sein. Aber vernachlässigt 
                        nicht (eine der Frauen) völlig, so daß ihr sie gleichsam 
                        in der Schwebe laßt! Und wenn ihr euch (auf einen Ausgleich) 
                        einigt und Gottesfürchtig seid (ist es gut). Allah ist 
                        barmherzig und bereit zu vergeben.
Und wenn die beiden (falls keine Einigung mehr möglich 
                        ist) sich trennen, wird Allah jeden (von beiden) aus der 
                        Fülle seiner (allumfassenden) Macht (min sa`atihie) (für 
                        den Verlust) entschädigen. Allah umfaßt (alles) und ist 
                        weise.
Allah gehört (alles), was im Himmel und auf Erden ist. 
                        Und wir haben doch denen, die (schon) vor euch die Schrift 
                        erhalten haben, und (ebenso auch) euch anbefohlen: Fürchtet 
                        Allah! Wenn ihr ungläubig seid (und Allahs Allmacht anerkennen 
                        wollt, ist das eure Sache). Allah gehört (alles), was 
                        im Himmel und auf Erden ist. Er ist auf keinen angewiesen 
                        und des Lobes würdig.
Und Allah gehört, was im Himmel und auf Erden ist. Er 
                        genügt als Sachwalter.
Wenn er will, läßt er euch, ihr Menschen, vergehen und 
                        andere nachkommen (und eure Stelle einnehmen). Er hat 
                        dazu die Macht.
Wenn einer diesseitigen Lohn haben möchte, so liegt 
                        es bei Allah, im Diesseits und im Jenseits zu belohnen. 
                        Allah hört und sieht (alles).
Ihr Gläubigen! Steht (wenn ihr Zeugnis ablegt) als Zeugen 
                        (die) Allah gegenüber (ihre Aussagen machen) für die Gerechtigkeit 
                        ein (kuunuu qauwaamiena bil-qisti schuhadaa§ a li-llaahi), 
                        auch wenn es gegen euch selbst oder gegen die Eltern und 
                        nächsten Verwandten (gerichtet) sein sollte! Wenn der 
                        Betreffende reich oder arm ist (und ihr deshalb glaubt, 
                        zur Rücksichtnahme auf den einen oder anderen verpflichtet 
                        zu sein), so steht Allah ihnen beiden näher (als ihr) 
                        Und folgt nicht der (persönlichen) Neigung (von euch), 
                        (anstatt) daß ihr gerecht seid! Wenn ihr (das Recht) verdreht 
                        und euch (davon) abwendet (bleibt das nicht verborgen). 
                        Allah ist wohl darüber unterrichtet, was ihr tut.
Ihr Gläubigen! Glaubt an Allah und seinen Gesandten 
                        und die Schrift, die er auf seinen Gesandten herabgeschickt 
                        hat, und die Schrift, die er (schon) früher herabgeschickt 
                        hat! Wer nicht an Allah, seine Engel, seine Schriften, 
                        seine Gesandten und den jüngsten Tag glaubt, ist (damit 
                        vom rechten Weg) weit abgeirrt.
Diejenigen, die (zuerst) gläubig, hierauf ungläubig 
                        und hierauf (wieder) gläubig waren und hierauf (wieder) 
                        ungläubig geworden sind und hierauf dem Unglauben (immer 
                        mehr) verfallen, denen kann Allah unmöglich vergeben, 
                        und er kann sie unmöglich einen rechten Weg führen.
Verkünde den Heuchlern (munaafiquun), daß sie (dereinst) 
                        eine schmerzhafte Strafe zu erwarten haben,
(sie) die die Ungläubigen anstatt der Gläubigen sich 
                        zu Freunden nehmen! Hoffen sie (etwa), bei ihnen Macht 
                        (und Ansehen) zu finden? Alle Macht kommt (nur) Allah 
                        zu.
Er hat (doch) in der Schrift (das Gebot) auf euch herabgesandt: 
                        Wenn ihr hört, daß man an die Zeichen Allahs nicht glaubt 
                        und darüber spottet, dann sitzt (so lange) nicht mit ihnen 
                        (zusammen), bis sie über etwas anderes plaudern! Sonst 
                        seid ihr wie sie (und macht euch derselben Sünde schuldig). 
                        Allah wird (dereinst) die Heuchler (munaafiquun) und die 
                        Ungläubigen allesamt in der Hölle versammeln,
"(die Heuchler) die abwarten (wie es) mit euch (geht). 
                        Wenn euch von Allah ein Erfolg beschieden ist, sagen sie 
                        (zu euch): ""Haben wir nicht zu euch gehalten?"" Und wenn 
                        (umgekehrt) die Ungläubigen einmal Glück haben, sagen 
                        sie (zu diesen): ""Haben wir nicht Gewalt über euch gehabt 
                        (?a-lam nastahwiz `alaikum) und euch (dank unserer Machtstellung) 
                        vor den Gläubigen geschützt?"" Aber Allah wird am Tag 
                        der Auferstehung zwischen euch entscheiden. Und Allah 
                        wird den Ungläubigen keine Möglichkeit geben gegen die 
                        Gläubigen (vorzugehen)."
Die Heuchler möchten Allah betrügen während (in Wirklichkeit) 
                        er sie betrügt. Und wenn sie sich zum Gebet (salaat) aufstellen, 
                        tun sie es nachlässig, wobei sie von den Leuten gesehen 
                        werden wollen. Ihre Gedanken sind kaum einmal auf Allah 
                        eingestellt.
Sie schwanken unentschieden zwischen den Parteien (indem 
                        sie sich) weder zu diesen noch zu jenen (entschließen 
                        können). Wen Allah irreführt, für den findest du keinen 
                        Weg.
Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht die Ungläubigen anstatt 
                        der Gläubigen zu Freunden! Wollt ihr (denn, indem ihr 
                        das tut) Allah offenkundige Vollmacht geben gegen euch 
                        (vorzugehen)?
Die Heuchler (munaafiquun) befinden sich (dereinst) 
                        auf dem untersten Grund des Höllenfeuers, und du findest 
                        (dann) für sie keinen Helfer,
- ausgenommen diejenigen, die umkehren und sich bessern 
                        und an Allah festhalten und sich in ihrem Glauben ganz 
                        auf ihn einstellen. Die gehören zu der Gruppe der Gläubigen. 
                        Und Allah wird den Gläubigen (dereinst) gewaltigen Lohn 
                        geben.
Was wird Allah aus eurer Bestrafung machen, wenn ihr 
                        dankbar und gläubig seid? Allah ist (seinerseits) dankbar 
                        und (über alles) unterrichtet.
Allah liebt nicht, daß man laut vernehmbar (gegen jemand) 
                        böse Worte gebraucht, - außer wenn einem Unrecht geschehen 
                        ist (und er sich deshalb zur Wehr setzt). Er hört und 
                        weiß (alles).
Ob ihr etwas Gutes kundtut oder es geheimhaltet oder 
                        etwas Böses vezeiht, Allah ist bereit zu verzeihen und 
                        hat (zu allem) die Macht.
"Diejenigen, die an Allah und seine Gesandten nicht 
                        glauben und zwischen Allah und seinen Gesandten einen 
                        Unterschied machen möchten und sagen: ""Wir glauben an 
                        die einen, und verwerfen die anderen"" und einen Zwischenweg 
                        einschlagen möchten,"
das sind die wahren Ungläubigen. Und für die Ungläubigen 
                        haben wir (im Jenseits) eine erniedrigende Strafe bereit.
Denen aber, die an Allah und seine Gesandten glauben 
                        und bei keinem von ihnen (den anderen gegenüber) einen 
                        Unterschied machen, wird er ihren Lohn geben. Allah ist 
                        barmherzig und bereit zu vergeben.
"Die Leute der Schrift verlangen von dir, daß du ihnen 
                        (zur Bestätigung deiner Botschaft) eine Schrift vom Himmel 
                        herabkommen läßt. Von Moses haben sie (seinerzeit) noch 
                        mehr als das verlangt mit den Worten: ""Laß uns Allah 
                        klar und deutlich (dschahratan) sehen!"" Da kam (zur strafe) 
                        für ihre Frevelhaftigkeit der Donnerschlag über sie. Hierauf 
                        nahmen sie sich das Kalb (zum Gegenstand ihrer Anbetung), 
                        nachdem sie die klaren Beweise (baiyinaat) erhalten hatten. 
                        Aber wir rechneten es (ihnen) nicht an. Und wir gaben 
                        Moses (gegen Pharao) offenkundige Vollmacht."
"Und wir hoben den Berg (Sinai) über ihnen empor, indem 
                        wir sie (auf die Gebote) verpflichteten. Und wir sagten 
                        zu ihnen: ""Tretet zum Tor (der Stadt) ein, indem ihr 
                        euch niederwerft!"" Und wir sagten zu ihnen: ""Übertretet 
                        nicht (unser Gebot) hinsichtlich des Sabbats!"" Und wir 
                        nahmen von ihnen eine feste Verpflichtung entgegen."
"Und weil sie ihre Verpflichtung brachen und nicht an 
                        die Zeichen Allahs glaubten und unberechtigterweise die 
                        Propheten töteten und sagten: ""Unser Herz ist hinter 
                        einem Schleier"" - aber nein, Allah hat es ihnen (zur 
                        Strafe) für ihren Unglauben versiegelt, weshalb sie nur 
                        wenig glauben -,"
und weil sie ungläubig waren und gegen Maria eine gewaltige 
                        Verleumdung vorbrachten,
"und (weil sie) sagten: ""Wir haben Christus Jesus, 
                        den Sohn der Maria und Gesandten Allahs, getötet."" - 
                        Aber sie haben ihn (in Wirklichkeit) nicht getötet und 
                        (auch) nicht gekreuzigt. Vielmehr erschien ihnen (ein 
                        anderer) ähnlich (so daß sie ihn mit Jesus verwechselten 
                        und töteten). Und diejenigen, die über ihn uneins sind, 
                        sind im Zweifel über ihn. Sie haben kein Wissen über ihn, 
                        gehen vielmehr Vermutungen nach. Und sie haben ihn nicht 
                        mit Gewißheit getötet."
Nein, Allah hat ihn zu sich (in den Himmel) erhoben. 
                        Allah ist mächtig und weise.
Und es gibt keinen von den Leuten der Schrift, der nicht 
                        (noch) vor seinem Tode (der erst am Ende aller Tage eintreten 
                        wird) an ihn glauben würde. Und am Tag der Auferstehung 
                        wird er über sie Zeuge sein. -
(Wegen all dieser Vergehen) und weil von seiten derer, 
                        die dem Judentum angehören, gefrevelt wurde, haben wir 
                        ihnen gute Dinge verboten, die ihnen (an sich) erlaubt 
                        waren, und (deswegen) weil sie viele vom Wege Allahs abhielten,
und (weil sie) Zins nahmen, wo es ihnen doch verboten 
                        war, und die Leute in betrügerischer Weise um ihr Vermögen 
                        brachten. Für die Ungläubigen von ihnen haben wir (im 
                        Jenseits) eine schmerzhafte Strafe bereit.
Aber denen von ihnen, die ein gründliches Wissen haben, 
                        und den Gläubigen, die an das glauben, was (als Offenbarung) 
                        zu dir, und was (zu den Gottesmännern) vor dir herabgesandt 
                        worden ist, und denjenigen, die das Gebet (salaat) verrichten 
                        und die Almosensteuer (zakaat) geben und an Allah und 
                        den jüngsten Tag glauben, denen (allen) werden wir (im 
                        Jenseits) gewaltigen Lohn geben.
Wir haben dir (Offenbarungen) eingegeben (ebenso) wie 
                        (früher) dem Noah und den Propheten nach ihm: Abraham, 
                        Ismael, Isaak, Jakob und den Stämmen (Israels), Jesus, 
                        Hiob, Jonas, Aaron und Salomo. Und dem David haben wir 
                        einen Psalter (zabuur) gegeben.
Und über einige Gesandte haben wir dir (schon) früher 
                        berichtet, über andere (bisher überhaupt noch) nicht - 
                        und mit Moses hat Allah wirklich gesprochen -,
Gesandte (die) als Verkünder froher Botschaft und als 
                        Warner (kamen), damit die Menschen, nachdem sie aufgetreten 
                        waren, keinen Beweisgrund gegen Allah haben sollten (indem 
                        sie behaupten könnten, von nichts zu wissen). - Allah 
                        ist gewaltig und weise. -
(Die Menschen möchten wohl die Wahrheit der göttlichen 
                        Offenbarung abstreiten.) Aber Allah bezeugt, was er (als 
                        Offenbarung) zu dir herabgesandt hat - er hat es mit seinem 
                        Wissen herabgesandt -, und die Engel bezeugen (es mit 
                        ihm). Und Allah genügt als Zeuge.
Diejenigen, die ungläubig sind und (ihre Mitmenschen) 
                        vom Wege Allahs abhalten, sind (damit vom rechten Weg) 
                        weit abgeirrt.
Denen, die ungläubig sind und (weiter) freveln, kann 
                        Allah unmöglich vergeben, und er kann sie unmöglich einen 
                        rechten Weg führen.
Vielmehr (füht er sie) den Weg zur Hölle, damit sie 
                        ewig darin weilen. Dies (wahr zu machen) ist Allah ein 
                        leichtes.
Ihr Menschen! Der Gesandte ist nunmehr von eurem Herrn 
                        mit der Wahrheit zu euch gekommen. Darum glaubt (an ihn 
                        und seine Botschaft! Das ist) besser für euch (als im 
                        Unglauben zu verharren). Aber wenn ihr (weiter) ungläubig 
                        seid (und Allahs Allmacht nicht anerkennen wollt, so ist 
                        das eure Sache). Allah gehört (alles), was im Himmel und 
                        auf Erden ist. Er weiß Bescheid und ist weise.
Ihr Leute der Schrift! Treibt es in eurer Religion nicht 
                        zu weit (laa taghluu fie dienikum) und sagt gegen Allah 
                        nichts aus, außer der Wahrheit! Christus Jesus, der Sohn 
                        der Maria, ist (nicht Allahs Sohn. Er ist) nur der Gesandte 
                        Allahs und sein Wort (kalima), das er der Maria entboten 
                        hat, und Geist von ihm. Darum glaubt an Allah und seine 
                        Gesandten und sagt nicht (von Allah, daß er in einem) 
                        drei (sei)! Hört auf (solches zu sagen! Das ist) besser 
                        für euch. Allah ist nur ein einziger Gott. Gepriesen sei 
                        er! (Er ist darüber erhaben) ein Kind zu haben. Ihm gehört, 
                        (vielmehr alles), was im Himmel und auf Erden ist. Und 
                        Allah genügt als Sachwalter.
Christus wird es nicht verschmähen, ein (bloßer) Diener 
                        Allahs zu sein, auch nicht die (Allah) nahestehenden Engel. 
                        Und wenn einer es verschmäht, Allah zu dienen, und (zu) 
                        hochmütig (dazu) ist (hat das nichts zu bedeuten). Er 
                        wird sie (dereinst) alle zu sich versammeln.
Denjenigen, die glauben und tun, was recht ist, wird 
                        er ihren vollen Lohn und (darüber hinaus) von seiner Huld 
                        noch mehr geben. Denen aber, die es verschmähen (ihm zu 
                        dienen) und (zu) hochmütig (dazu) sind, wird er eine schmerzhafte 
                        Strafe zukommen lassen. Und sie werden (dann) für sich 
                        außer Allah weder Freund noch Helfer finden.
Ihr Menschen! Nunmehr ist (durch die koranische Offenbarug) 
                        von eurem Herrn ein klarer Beweis (burhaan) zu euch gekommen. 
                        Und wir haben ein offenkundiges Licht zu euch hinabgesandt.
Was nun diejenigen angeht, die an Allah glauben und 
                        an ihm festhalten, so wird er sie (dereinst) in seine 
                        Barmherzigkeit und Huld eingehen lassen und auf einem 
                        geraden Weg zu sich führen.
Man fragt dich um Auskunft. Sag: Allah gibt euch (hiermit) 
                        über die seitliche Verwandtschaft (kalaala) (und deren 
                        Anteil am Erbe) Auskunft. Wenn ein Mann umkommt, ohne 
                        Kinder zu haben, und er hat eine Schwester (von Vater- 
                        und Mutterseite her), dann steht ihr die Hälfte zu von 
                        dem, was er hinterläßt. Und er beerbt (umgekehrt) sie, 
                        falls sie keine Kinder hat. Und wenn es zwei (Schwestern) 
                        sind (die einen kinderlos verstorbenen Bruder zu beerben 
                        haben), stehen ihnen zwei Drittel der Hinterlassenschaft 
                        zu. Und wenn es (verschiedene) Geschwister sind, Männer 
                        und Frauen, kommt auf eines männlichen Geschlechts gleichviel 
                        wie auf zwei weiblichen Geschlechts. Allah gibt euch Klarheit 
                        (um zu verhindern), daß ihr irregeht. Er weiß über alles 
                        Bescheid.
