Ihr Gläubigen! Erfüllt die Verpflichtungen (`uquud) 
                        (die Allah euch auferlegt hat)! (Zum Schlachten) erlaubt 
                        ist euch ein jedes Stück Vieh, mit Ausnahme dessen, was 
                        euch (in der Schrift als verboten) verlesen wird. Jedoch 
                        dürft ihr, während ihr euch (bei der Wallfahrt) im Weihezustand 
                        befindet, Wild nicht für erlaubt halten. Allah entscheidet, 
                        was er will.
Ihr Gläubigen! Mißachtet nicht die Heiligkeit der Kultsymbole 
                        (scha`aa§ir) Allahs, (die Heiligkeit) des heiligen Monats, 
                        der (gewöhnlichen) Opfertiere (hady) und der Weihopfetiere 
                        (? qalaa§id) und derer, die das heilige Haus (in Mekka) 
                        aufsuchen im Verlangen danach, daß ihr Herr ihnen Gunst 
                        erweisen und Wohlgefallen (an ihnen) haben möge! - Wenn 
                        ihr (den Weihezustand aufgegeben habt und) euch im Profanzustand 
                        befindet, könnt ihr (unbedenklich) jagen. - Und der Haß, 
                        den ihr gegen (gewisse) Leute hegt, weil sie euch (beim 
                        Unternehmen von Hudaibieya) von der heiligen Kultstätte 
                        abgehalten haben, soll euch ja nicht dazu bringen, daß 
                        ihr Übertretungen begeht (und in eurer Rachsucht maßlos 
                        seid). Helft einander zur Frömmigkeit und Gottesfurcht, 
                        aber nicht zur Sünde und Übertretung! Und fürchtet Allah! 
                        Er verhängt schwere Strafen.
Verboten ist euch (der Genuß von) Fleisch von verendeten 
                        Tieren, Blut, Schweinefleisch und (von) Fleisch, worüber 
                        (beim Schlachten) ein anderes Wesen als Allah angerufen 
                        worden ist, und was erstickt, (zu Tod) geschlagen, (zu 
                        Tod) gestürzt oder (von einem anderen Tier zu Tod) gestoßen 
                        ist, und was ein wildes Tier angefressen hat - es sei 
                        denn, ihr schächtet es (indem ihr es nachträglich ausbluten 
                        laßt) -, und was auf einem (heidnischen) Opferstein (nusub) 
                        geschlachtet worden ist, und (ferner ist euch verboten) 
                        mit Pfeilen zu losen. So etwas (zu tun) ist Frevel. - 
                        Heute haben diejenigen, die ungläubig sind, hinsichtlich 
                        eurer Religion nichts mehr zu hoffen (da sie nichts mehr 
                        dagegen ausrichten können). Darum fürchtet nicht sie, 
                        sondern mich! Heute habe ich euch eure Religion vervollständigt 
                        (so daß nichts mehr daran fehlt) und meine Gnade an euch 
                        vollendet, und den Islam als Religion gutgeheißen. - Und 
                        wenn einer (von euch) aus Hunger sich in einer Zwangslage 
                        befindet (und aus diesem Grund gegen ein Speisegebot verstößt), 
                        ohne sich (bewußt) einer Sünde zuzuneigen, so ist Allah 
                        barmherzig und bereit zu vergeben.
Man fragt dich, was (zu essen) erlaubt ist. Sag: Erlaubt 
                        sind euch die guten Dinge. Und wenn ihr fleischfressenden 
                        Tieren (dschawaarih) durch Abrichten (etwas) von dem beigebracht 
                        habt, was Allah euch (Menschen) gelehrt hat (so daß sie 
                        keine eigentlichen Raubtiere mehr sind), dann eßt (unbedenklich) 
                        von dem, was sie für euch (an Wild) zu fassen bekommen, 
                        und sprecht (ehe ihr es eßt) den Namen Allahs darüber 
                        aus! Und fürchtet Allah! Allah ist schnell im Abrechnen.
Heute sind euch die guten Dinge (zu essen) erlaubt. 
                        Und was diejenigen essen, die (vor euch) die Schrift erhalten 
                        haben, ist für euch erlaubt, und (ebenso) was ihr eßt, 
                        für sie. Und (zum Heiraten sind euch erlaubt) die ehrbaren 
                        (muhsanaat) gläubigen Frauen und die ehrbaren Frauen (aus 
                        der Gemeinschaft) derer, die vor euch die Schrift erhalten 
                        haben, wenn ihr ihnen ihren Lohn gebt, (wobei ihr euch) 
                        als ehrbare Ehemänner (zu betragen habt), nicht als solche, 
                        die Unzucht treiben und sich Liebschaften halten. Und 
                        wer den (rechten) Glauben leugnet, dessen Werk ist hinfällig. 
                        Und im Jenseits gehört er zu denen, die (letzten Endes) 
                        den Schaden haben.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr euch zum Gebet (salaat) aufstellt, 
                        dann wascht euch (vorher) das Gesicht und die Hände bis 
                        zu den Ellenbogen und streicht euch über den Kopf und 
                        (wascht euch) die Füße bis den Knöcheln! Und wenn ihr 
                        unrein seid, dann nehmt eine (entsprechende) Reinigung 
                        vor! Und wenn ihr krank seid (und deshalb nicht die regelrechte 
                        Waschung vornehmen könnt) oder (wenn ihr euch) auf einer 
                        Reise (befindet) oder (wenn) einer von euch vom Abort 
                        kommt oder (wenn) ihr mit Frauen in Berührung gekommen 
                        seid und kein Wasser findet (um die Waschung vorzunehmen), 
                        dann sucht reinen Sand und streicht euch (damit) über 
                        das Gesicht und die Hände! Allah will euch nichts auferlegen, 
                        was (euch) bedrückt. Vielmehr will er euch rein machen 
                        und seine Gnade an euch vollenden. Vielleicht würdet ihr 
                        dankbar sein.
"Und gedenket der Gnade, die Allah euch erwiesen, und 
                        der Verpflichtung, die er euch auferlegt hat, (damals) 
                        als ihr sagtet: ""Wir hören und gehorchen""! Und fürchtet 
                        Allah! Allah weiß Bescheid über das, was die Menschen 
                        in ihrem Innern (an Gedanken und Gesinnungen) hegen."
Ihr Gläubigen! Steht (wenn ihr Zeugnis ablegt) Allah 
                        gegenüber als Zeugen für die Gerechtigkeit ein (kuunuu 
                        qauwaamiena li-llaahi schuhadaa§a bil-qisti)! Und der 
                        Haß, den ihr gegen (gewisse) Leute hegt, soll euch ja 
                        nicht dazu bringen, daß ihr nicht gerecht seid. Seid gerecht! 
                        Das entspricht eher der Gottesfurcht. Und fürchtet Allah! 
                        Er ist wohl darüber unterrichtet, was ihr tut.
Allah hat denen, die glauben und tun, was recht ist, 
                        versprochen, daß ihnen (dereinst) Vergebung und gewaltiger 
                        Lohn zuteil wird.
Diejenigen aber, die ungläubig sind und unsere Zeichen 
                        für Lüge erklären, werden Insassen des Höllenbrandes sein.
Ihr Gläubigen! Gedenket der Gnade, die Allah euch erwiesen 
                        hat, (damals) als (gewisse) Leute am liebsten ihre Hand 
                        nach euch ausgestreckt hätten, (um euch etwas anzutun), 
                        worauf er ihre Hand von euch zurückhielt! Und fürchtet 
                        Allah! Auf Allah sollen die Gläubigen (immer) vertrauen.
"Allah hat doch (seinerzeit) die Verpflichtung der Kinder 
                        lsrael entgegengenommen. Und wir bestellten aus iher Mitte 
                        zwölf Obmänner (? naqieb). Und Allah sagte: ""Ich bin 
                        mit euch. Wenn ihr das Gebet (salaat) verrichtet, die 
                        Almosensteuer (zakaat) gebt, an meine Gesandten glaubt 
                        und ihnen helft (`azzartumuuhum) und Allah ein gutes Darlehen 
                        gebt (indem ihr gute Werke tut), werde ich euch eure schlechten 
                        Taten tilgen und euch in Gärten eingehen lassen, in deren 
                        Niederungen Bäche fließen. Wer aber von euch, nachdem 
                        dies ergangen ist, (wieder) ungläubig wird, der ist (damit 
                        endgültig) vom rechten Weg abgeirrt."""
Und weil sie ihre Verpflichtung brachen, haben wir sie 
                        verflucht. Und wir machten ihr Herzen verhärtet, so daß 
                        sie die Worte (der Schrift) entstellten (indem sie sie) 
                        von der Stelle weg(nahmen) an die sie hingehören. Und 
                        sie vergaßen einen Teil von dem, womit sie gemahnt worden 
                        waren. Und du bekommst von ihnen immer (wieder) Falschheit 
                        (khaa§ina) zu sehen - mit Ausnahme von (einigen) wenigen 
                        von ihnen (die aufrichtig und zuverlässig sind). Aber 
                        rechne es ihnen nicht an und sei nachsichtig! Allah liebt 
                        die Rechtschaffenen.
"Und (auch) von denen, die sagen: ""Wir sind Christen 
                        (nasaaraa)"", haben wir ihre Verpflichtung entgegengenommen. 
                        Aber dann vergaßen sie (ihrerseits) einen Teil von dem, 
                        womit sie erinnert worden waren. Und da erregten wir unter 
                        ihnen Feindschaft und Haß (ein Zustand, der) bis zum Tag 
                        der Auferstehung (andauern wird). Aber Allah (der auch 
                        das Verborgene weiß) wird ihnen (dereinst beim Gericht) 
                        Kunde geben über das, was sie (in frevlerischer Weise) 
                        getan haben."
Ihr Leute der Schrift! Unser Gesandter ist nunmehr zu 
                        euch gekommen, um euch (auf Grund der Offenbarung, die 
                        er erhalten hat) vieles von der Schrift klarzumachen, 
                        was ihr (bisher) geheimgehalten habt, während er (gleichzeitig) 
                        gegen vieles nachsichtig ist (und es auf sich beruhen 
                        läßt). Ein Licht und eine offenkundige Schrift sind von 
                        Allah zu euch gekommen.
Allah leitet damit diejenigen, die nach seinem Wohlgefallen 
                        streben, die Wege des Friedens und bringt sie - mit seiner 
                        Erlaubnis - aus der Finsternis heraus ins Licht und führt 
                        sie auf einen geraden Weg.
"Ungläubig sind diejenigen, die sagen: ""Allah ist Christus, 
                        der Sohn der Maria"". Sag: Wer vermöchte gegen Allah etwas 
                        auszurichten, falls er (etwa) Christus, den Sohn der Maria, 
                        und seine Mutter und (überhaupt) alle, die auf der Erde 
                        sind, zugrunde gehen lassen wollte? Allah hat die Herrschaft 
                        über Himmel und Erde und (alles) was dazwischen ist. Er 
                        schafft, was er will, und hat zu allem die Macht."
"Und die Juden und die Christen sagen: ""Wir sind Allahs 
                        Söhne und seine Günstlinge."" Sag: Warum bestraft er euch 
                        dann für eure Schuld? Nein! Ihr seid Menschen (wie alle 
                        anderen, Menschen) die er geschaffen hat. Er vergibt, 
                        wem er will, und bestraft, wen er will. Allah hat die 
                        Herrschaft über Himmel und Erde und (alles) was dazwischen 
                        ist. Bei ihm wird es (schließlich alles) enden."
"Ihr Leute der Schrift! Unser Gesandter ist nunmehr 
                        zu euch gekommen, um euch während einer Zwischenzeit (fatra) 
                        (in der Reihe) der Gesandten Klarheit zu geben, damit 
                        ihr (nicht etwa) sagt: ""Zu uns ist kein Verkünder froher 
                        Botschaft und kein Warner gekommen."" Nun ist ja ein Verkünder 
                        froher Botschaft und ein Warner zu euch gekommen. Allah 
                        hat zu allem die Macht."
"Und (damals) als Moses zu seinen Leuten sagte: ""Leute! 
                        Gedenket der Gnade, die Allah euch erwiesen hat! (Damals) 
                        als er Propheten unter euch auftreten ließ und euch zu 
                        Königen machte und euch gab, was er (sonst) keinem von 
                        den Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) gegeben hat."
"Leute! Tretet ein in das heilige Land, das Allah euch 
                        bestimmt hat, und kehrt nicht (gleich wieder) um (laa 
                        tartadduu `alaa adbaarikum), so daß ihr (letzten Endes) 
                        den Schaden habt!"""
"Sie sagten: ""In ihm sind gewalttätige Leute. Wir werden 
                        es nicht betreten, solange sie nicht aus ihm herausgehen. 
                        Wenn sie jedoch aus ihm herausgehen, wollen wir (es) betreten."""
"Zwei Männer, fromme Leute, die Allah (besonders) begnadet 
                        hatte, sagten: ""Tretet durch das Tor ein (auch wenn ihr) 
                        gegen sie (Gewalt anwenden müßt). Wenn ihr (nur einmal) 
                        dadurch eintretet, werdet ihr Sieger sein. Auf Allah müßt 
                        ihr vertrauen, wenn (anders) ihr gläubig seid."""
"Sie sagten: ""Moses! Wir werden es niemals betreten, 
                        solange sie darin sind. Geh doch du mit deinem Herrn hin 
                        und kämpft (ihr beide)! Wir werden (unterdessen) hier 
                        bleiben."""
"Er sagte: ""Herr! Ich habe nur über mich selber und 
                        über meinen Bruder (Aaron) Macht. Du mußt deshalb zwischen 
                        uns (beiden) und dem Volk der Frevler unterscheiden (und 
                        darfst uns deren Sünde nicht anrechnen)."""
"Allah sagte: ""So sei es ihnen für vierzig Jahre verwehrt, 
                        während sie (so lange) auf der Erde umherirren! Mach dir 
                        wegen des Volkes der Frevler keinen Kummer!"""
"Und verlies ihnen der Wahrheit entsprechend die Geschichte 
                        von den beiden Söhen Adams! (Damals) als sie (jeder für 
                        sich) ein Opfer darbrachten. Vom einen von ihnen wurde 
                        es (bei Allah) angenommen, vom anderen nicht. Der sagte: 
                        ""Totschlagen werde ich dich."" Er sagte: ""Allah nimmt 
                        nur von den Gottesfürchtigen (etwas) an. (Deshalb hat 
                        er mein Opfer angenommen, deines nicht.)"
Wenn du deine Hand nach mir ausstreckst, um mich zu 
                        töten, so werde ich meine Hand nicht nach dir ausstrecken, 
                        um dich zu töten. lch (meinerseits) fürchte Allah, den 
                        Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).
"lch möchte, daß du meine und deine Sünde auf dich lädst 
                        und so einer von den Insassen des Höllenfeuers sein wirst. 
                        Das ist der Lohn der Frevler."""
Da legte ihm seine Seele nahe (? thauwa`at lahuu), seinen 
                        Bruder zu töten. Und so tötete er ihn. Und er wurde (infolge 
                        dieser Untat) einer von denen, die den Schaden haben.
"Allah schickte nun einen Raben, der in der Erde scharrte, 
                        um ihm zu zeigen, wie er die Leiche (sau§a) seines Bruders 
                        verbergen könne. Er sagte: ""Wehe! War ich (denn von mir 
                        aus) nicht imstande, (so klug) zu sein wie dieser Rabe 
                        und die Leiche meines Bruders zu verbergen?"" Und er empfand 
                        nun Bedauern (und Ärger über das, was geschehen und nicht 
                        mehr zu ändern war)."
Aus diesem Grund haben wir den Kindern Israel vorgeschrieben, 
                        daß, wenn einer jemanden tötet, (und zwar) nicht (etwa 
                        zur Rache) für jemand (anderes, der von diesem getötet 
                        worden ist) oder (zur Strafe für) Unheil (das er) auf 
                        der Erde (angerichtet hat), es so sein soll, als ob er 
                        die Menschen alle getötet hätte. Und wenn einer jemanden 
                        am Leben erhält, soll es so sein, als ob er die Menschen 
                        alle am Leben erhalten hätte. Und unsere Gesandten sind 
                        doch (im Lauf der Zeit) mit den klaren Beweisen (baiyinaat) 
                        zu ihnen gekommen. Aber viele von ihnen gebärden sich 
                        nach alledem maßlos (indem sie) auf der Erde (Unheil anrichten) 
                        (fie l-ardi la-musrifuuna).
Der Lohn derer, die gegen Allah und seinen Gesandten 
                        Krieg führen und (überall) im Land eifrig auf Unheil bedacht 
                        sind (? yas`auna fie l-ardi fasaadan), soll darin bestehen, 
                        daß sie umgebracht oder gekreuzigt werden, oder daß ihnen 
                        wechselweise (rechts und links) Hand und Fuß abgehauen 
                        wird, oder daß sie des Landes verwiesen werden. Das kommt 
                        ihnen als Schande im Diesseits zu. Und im Jenseits haben 
                        sie (überdies) eine gewaltige Strafe zu erwarten.
- Ausgenommen diejenigen, die umkehren, (noch) bevor 
                        ihr Gewalt über sie habt. lhr müßt wissen, daß Allah barmherzig 
                        ist und bereit zu vergeben.
Ihr Gläubigen! Fürchtet Allah und trachtet danach, ihm 
                        nahezukommen (wa-btaghuu ilaihi l-wasielata), und kämpft 
                        auf seinem Wege! Vielleicht wird es euch (dann) wohl ergehen.
Wenn diejenigen, die ungläubig sind, alles hätten, was 
                        es auf der Erde (an Schätzen) gibt, und nocheinmal so 
                        viel dazu, um sich damit von der Strafe des Auferstehungstages 
                        loszukaufen, würde es nicht von ihnen angenommen. Eine 
                        schmerzhafte Strafe haben sie zu erwarten.
Sie möchten (dereinst) aus dem Höllenfeuer herauskommen, 
                        aber sie werden nicht (mehr) daraus herauskommen. Eine 
                        beständige Strafe haben sie zu erwarten.
Wenn ein Mann oder eine Frau einen Diebstahl begangen 
                        hat, dann haut ihnen die Hand ab! (Das geschehe ihnen) 
                        zum Lohn für das, was sie begangen haben, und als anschreckende 
                        Strafe (nakaal) von seiten Allahs. Allah ist mächtig und 
                        weise.
Wenn aber einer, nachdem er gefrevelt hat, umkehrt und 
                        sich bessert, wendet Allah sich ihm (gnädig) wieder zu. 
                        Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Weißt du denn nicht, daß Allah die Herrschaft über Himmel 
                        und Erde hat, und daß er bestraft, wen er will, und vergibt, 
                        wem er will? Allah hat zu allem die Macht.
"Du (mein) Gesandter! Diejenigen, die sich im Unglauben 
                        ereifern, brauchen dich nicht traurig zu machen. (Sie 
                        gehören) zu denen, die nur so obenhin sagen: ""Wir glauben"", 
                        aber mit dem Herzen nicht glauben, und zu denen, die dem 
                        Judentum angehören. (Es sind Leute) die immer nur auf 
                        Lügen hören und auf andere Leute, die nicht zu dir gekommen 
                        sind. Sie entstellen die Worte (der Schrift), nachdem 
                        sie (ursprünglich) an ihrer (richtigen) Stelle gestanden 
                        haben (min ba`di mawaadi`ihie), und sagen: ""Wenn euch 
                        dies (was wir euch hier sagen, von Mohammed) vorgebracht 
                        wird, dann nehmt es (als richtig) an! Wenn es euch aber 
                        nicht vorgebracht wird (und dafür etwas anderes, was mit 
                        unseren Aussagen nicht übereinstimmt), dann hütet euch 
                        (es anzunehmen)!"" (Sie sind eben dem Irrtum verfallen.) 
                        Und wenn Allah von jemandem will, daß er der Versuchung 
                        erliegt, vermagst du gegen Allah nichts für ihn auszurichten. 
                        Das sind die, denen Allah nicht das Herz rein machen wollte. 
                        Im Diesseits wird ihnen Schande zuteil, und im Jenseits 
                        haben sie eine gewaltige Strafe zu erwarten."
(Es sind Leute) die immer nur auf Lügen hören und darauf 
                        aus sind, zu Unrecht erworbenes Gut (? suht) zu verzehren. 
                        Wenn sie nun zu dir kommen (und dich in Streitfällen um 
                        deine Entscheidung angehen), dann entscheide zwischen 
                        ihnen oder (aber) wende dich von ihnen ab (und überlaß 
                        sie sich selbst)! Wenn du dich von ihnen abwendest, können 
                        sie dir keinen Schaden zufügen. Wenn du aber (als Schiedsrichter 
                        strittige Fragen) entscheidest, dann entscheide unter 
                        ihnen nach (Recht und) Gerechtigkeit! Allah liebt die, 
                        die gerecht handeln.
Aber wie können sie dich zum Schiedsrichter machen, 
                        wo sie doch die Thora haben, in der die Entscheidung Allahs 
                        vorliegt, und sich hierauf, nachdem diese Voraussetzung 
                        (zur richtigen Einsicht für sie) gegeben ist (min ba`di 
                        zaalika), (in Ungehorsam davon) abwenden? Sie kann man 
                        nicht als (wirklich) Gläubige bezeichnen.
Wir haben (seinerzeit den Kindern Israel) die Thora 
                        herabgesandt, die (in sich) Rechtleitung und Licht enthält, 
                        damit die Propheten, die sich (Allah) ergeben haben (aslamuu), 
                        für diejenigen, die dem Judentum angehören, danach entscheiden, 
                        und (damit) die Rabbiner und Gelehrten (ahbaar) nach der 
                        Schrift Allahs entscheiden, soweit sie ihrer Obhut anvertraut 
                        worden ist. Sie waren (ja) Zeugen darüber. lhr sollt nicht 
                        die Menschen fürchten, sondern mich. Und verschachert 
                        meine Zeichen nicht! Diejenigen, die nicht nach dem entscheiden, 
                        was Allah (in der Schrift) herabgesandt hat, sind die 
                        (wahren) Ungläubigen.
Wir haben ihnen darin vorgeschrieben: Leben um Leben, 
                        Auge um Auge, Nase um Nase, Ohr um Ohr, Zahn um Zahn, 
                        und Verwundungen (ebenso. In allen Fällen ist) Wiedervergeltug 
                        (vorgeschrieben). Wenn aber einer Almosen damit gibt (indem 
                        er auf die Ausübung der Wiedervergeltung verzichtet), 
                        dann sei ihm das eine Sühne (für Vergehen, die er sich 
                        hat zuschuldenkommen lassen)! Diejenigen, die nicht nach 
                        dem entscheiden, was Allah (in der Schrift) herabgesandt 
                        hat, sind die (wahren) Frevler.
Und wir ließen hinter ihnen her Jesus, den Sohn der 
                        Maria, folgen, daß er bestätige, was von der Thora vor 
                        ihm da war. Und wir gaben ihm das Evangelium, das (in 
                        sich) Rechtleitung und Licht enthält, damit es bestätige, 
                        was von der Thora vor ihm da war, und als Rechtleitung 
                        und Ermahnung für die Gottesfürchtigen.
Die Leute des Evangeliums sollen (nun) nach dem entscheiden, 
                        was Allah darin herabgesandt hat. Diejenigen, die nicht 
                        nach dem entscheiden, was Allah (als Offenbarungsschrift) 
                        herabgesandt hat, sind die (wahren) Frevler.
Und wir haben (schließlich) die Schrift mit der Wahrheit 
                        zu dir herabgesandt, damit sie bestätige, was von der 
                        Schrift vor ihr da war, und darüber Gewißheit gebe (muhaiminan 
                        `alaihi). Entscheide nun zwischen ihnen nach dem, was 
                        Allah (dir) herabgesandt hat, und folge nicht (in Abweichung) 
                        von dem, was von der Wahrheit zu dir gekommen ist, ihren 
                        (persönlichen) Neigungen! - Für jeden von euch (die ihr 
                        verschiedenen Bekenntnissen angehört) haben wir ein (eigenes) 
                        Brauchtum (? schir`a) und einen (eigenen) Weg (minhaag) 
                        bestimmt. Und wenn Allah gewollt hätte, hätte er euch 
                        zu einer einzigen Gemeinschaft (umma) gemacht. Aber er 
                        (teilte euch in verschiedene Gemeinschaften auf und) wollte 
                        euch (so) in dem, was er euch (von der Offenbarung) gegeben 
                        hat, auf die Probe stellen. Wetteifert nun nach den guten 
                        Dingen! Zu Allah werdet ihr (dereinst) allesamt zurückkehren. 
                        Und dann wird er euch Kunde geben über das, worüber ihr 
                        (im Diesseits) uneins waret.
Und (wir haben die Schrift zu dir herabgesandt mit der 
                        Aufforderung): Entscheide zwischen ihnen nach dem, was 
                        Allah (dir) herabgesandt hat, und folge nicht ihrer (persönlichen) 
                        Neigung! Und hüte dich vor ihnen, daß sie dich (nicht) 
                        in Versuchung bringen (so daß du) von einem Teil dessen, 
                        was Allah dir (als Offenbarung) herabgesandt hat (abweichst)! 
                        Und wenn sie sich abwenden (und nicht auf dich hören), 
                        dann mußt du wissen, daß Allah sie wegen eines Teiles 
                        ihrer Schuld (mit Strafe) treffen will. Viele von den 
                        Menschen sind Frevler.
Wünschen sie sich (etwa) die Entscheidungsweise des 
                        Heidentums (hukma l-dschaahilieyati)? Wer könnte für Leute, 
                        die (von der Wahrheit) überzeugt sind, besser entscheiden 
                        als Allah?
Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht die Juden und die Christen 
                        zu Freunden! Sie sind untereinander Freunde (aber nicht 
                        mit euch). Wenn einer von euch sich ihnen anschließt, 
                        gehört er zu ihnen (und nicht mehr zu der Gemeinschaft 
                        der Gläubigen). Allah leitet das Volk der Frevler nicht 
                        recht.
"Und du siehst, daß diejenigen, die in ihrem Herzen 
                        eine Krankheit haben, geschäftig unter ihnen die Runde 
                        machen, indem sie sagen: ""Wir fürchten, daß uns (Gläubige) 
                        eine (unglückliche) Schicksalswendung treffen wird (wenn 
                        wir uns nur auf uns selber verlassen)."" Aber vielleicht 
                        wird Allah (den Gläubigen) den Erfolg (al-fath) oder (irgend) 
                        eine Entscheidung von sich (amrin min `indihie) bringen. 
                        Dann werden sie Bedauern (und Ärger) empfinden über das, 
                        was sie (bis dahin an Sympathien für die Andersgläubigen 
                        gehegt und) in sich geheimgehalten haben."
"Und die Gläubigen werden sagen: ""Sind das diejenigen, 
                        die (früher) bei Allah hoch und heilig geschworen haben, 
                        daß sie zu euch halten würden?"" Ihre Werke sind hinfällig, 
                        und sie haben nun (letzten Endes) den Schaden."
Ihr Gläubigen! Wenn sich jemand von euch von seiner 
                        Religion abbringen läßt (und ungläubig wird, hat das nichts 
                        zu sagen). Allah wird (zum Ersatz dafür) Leute (auf eure 
                        Seite) bringen, die er liebt, und die ihn lieben, (Leute) 
                        die den Gläubigen gegenüber bescheiden sind, jedoch die 
                        Ungläubigen ihre Macht fühlen lassen, und die um Allahs 
                        willen kämpfen und sich (dabei) vor keinem Tadel fürchten. 
                        Das ist die Huld Allahs. Er gibt sie, wem er will. Allah 
                        umfaßt (alles) und weiß Bescheid.
Allah (allein) ist euer Beschützer, und sein Gesandter, 
                        und (mit ihnen alle) die, die glauben, - die das Gebet 
                        (salaat) verrichten, die Almosensteuer (zakaat) geben 
                        und sich (wenn sie beten) verneigen.
Wenn sich jemand Allah und seinem Gesandten und denen, 
                        die glauben, anschließt (hat er die rechte Wahl getroffen). 
                        Die auf Allahs Seite stehen (hizbu llaahi), werden Sieger 
                        sein.
Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht diejenigen, die mit 
                        euer Religion ihren Spott und ihr Spiel treiben, - (Leute) 
                        aus dem Kreis derer, die (schon) vor euch die Schrift 
                        erhalten haben, - und (auch nicht) die Ungläubigen zu 
                        Freunden! Und fürchtet Allah, wenn (anders) ihr gläubig 
                        seid!
Wenn ihr zum (gemeinsamen) Gebet (salaat) ruft, treiben 
                        sie damit ihren Spott und ihr Spiel. Dies (tun sie) weil 
                        sie Leute sind, die keinen Verstand haben.
Sag: Ihr Leute der Schrift! Habt ihr denn keinen anderen 
                        Grund, uns zu grollen, als daß wir an Allah glauben und 
                        an das, was (als Offenbarung) zu uns, und was (schon) 
                        früher herabgesandt worden ist, und daß die meisten von 
                        euch Frevler sind?
Sag: Soll ich euch von etwas Schlimmerem Kunde geben 
                        im Hinblick auf eine (gewisse) Belohnung (die Frevler 
                        aus euren eigenen Reihen) bei Allah (erhalten haben)? 
                        (Leute) die Allah verflucht hat, und auf die er zornig 
                        ist, und aus denen er Affen und Schweine gemacht hat, 
                        und die den Götzen (? at-taaghuut) dienten. Die sind schlimmer 
                        daran und weiter vom rechten Weg abgeirrt.
"Wenn sie zu euch kommen, sagen sie: ""Wir glauben."" 
                        Dabei befinden sie sich im Unglauben, wenn sie (zu euch) 
                        hereinkommen, und wenn sie (von euch) hinausgehen. Aber 
                        Allah weiß sehr wohl, was sie (in sich) verborgen halten."
Und du siehst, daß sich viele von ihnen in Sünde und 
                        Übertretung (der göttlichen Gebote) ereifern, und darin, 
                        daß sie zu Unrecht erworbenes Gut (? suht) verzehren. 
                        Etwas Schlimmes tun sie da!
Warum verbieten ihnen (denn) nicht die Rabbiner und 
                        Gelehrten (ahbaar), sündhafte Reden zu führen und zu Unrecht 
                        erworbenes Gut (? suht) zu verzehren? Etwas Schlimmes 
                        stellen sie da an!
"Die Juden sagen: ""Die Hand Allahs ist gefesselt"". 
                        Ihre (eigenen) Hände sollen gefesselt sein, und verflucht 
                        sollen sie sein (zur Strafe) für das, was sie (da) sagen. 
                        Nein! Er hat seine beiden Hände ausgebreitet und spendet, 
                        wie er will. Was von deinem Herrn (als Offenbarung) zu 
                        dir herabgesandt worden ist, wird sicher viele von ihnen 
                        in ihrer Widersetzlichkeit und ihrem Unglauben noch bestärken. 
                        Und wir ließen unter ihnen Feindschaft und Haß entstehen 
                        (ein Zustand, der) bis zum Tag der Auferstehung (andauern 
                        wird). Sooft sie ein Feuer zum Krieg anzünden, löscht 
                        Allah es aus. Und sie sind (überall) im Land auf Unheil 
                        bedacht (? yas`auna fie l-ardi fasaadan). Aber Allah liebt 
                        die nicht, die Unheil anrichten."
Und wenn die Leute der Schrift glauben würden und gottesfürchtig 
                        wären, würden wir ihnen ihre schlechten Taten tilgen und 
                        sie in Gärten der Wonne eingehen lassen.
Und wenn sie die Thora und das Evangelium, und was (sonst 
                        noch) von ihrem Herrn (als Offenbarung) zu ihnen herabgesandt 
                        worden ist, halten würden, würden sie sicherlich über 
                        sich und zu ihren Füßen Nahrung finden. Unter ihnen gibt 
                        es eine Gruppe, die einen gemäßigten Standpunkt vertritt 
                        (? umma muqtasida). Aber schlimm ist, was viele (andere) 
                        von ihnen tun.
Du (mein) Gesandter! Richte (den Menschen) aus, was 
                        von deinem Herrn (als Offenbarung) zu dir herabgesandt 
                        worden ist! Wenn du es nicht tust, richtest du seine Botschaft 
                        nicht aus. Allah wird dich vor den Menschen schützen. 
                        Allah leitet das Volk der Ungläubigen nicht recht.
Sag: Ihr Leute der Schrift! Ihr entbehrt (in euren Glaubensanschauungen) 
                        der Grundlage, solange ihr nicht die Thora und das Evangelium, 
                        und was (sonst noch) von eurem Herrn (als Offenbarung) 
                        zu euch herabgesandt worden ist, haltet. Was von deinem 
                        Herrn (als Offenbarung) zu dir herabgesandt worden ist, 
                        wird sicher viele von ihnen in ihrer Widersetzlichkeit 
                        und ihrem Unglauben noch bestärken. Mach dir wegen des 
                        Volkes der Ungläubigen keinen Kummer!
Diejenigen, die glauben, und diejenigen, die dem Judentum 
                        angehören, und die Saabier und die Christen, - (alle) 
                        die, die an Allah und den jüngsten Tag glauben und tun, 
                        was recht ist, brauchen (wegen des Gerichts) keine Angst 
                        zu haben, und sie werden (nach der Abrechnung am jüngsten 
                        Tag) nicht traurig sein.
Wir haben doch (seinerzeit) die Verpflichtung der Kinder 
                        Israel entgegengenommen und (immer wieder) Gesandte zu 
                        ihnen geschickt (die den Bund bekräftigen sollten). (Aber) 
                        jedesmal, wenn ein Gesandter ihnen etwas überbrachte, 
                        was nicht nach ihrem Sinn war, erklärten sie einige von 
                        ihnen für Lügner und brachten andere um.
Und sie meinten, daß keine Prüfung (über sie) kommen 
                        werde (so daß sie sich im Glauben nicht erst würden bewähren 
                        müssen), und waren blind und taub. Hierauf kehrte Allah 
                        sich ihnen (gnädig) wieder zu. (Aber) viele von ihnen 
                        waren hierauf (wieder) blind und taub. Doch Allah durchschaut 
                        wohl, was sie tun.
"Ungläubig sind diejenigen, die sagen: ""Allah ist Christus, 
                        der Sohn der Maria."" Christus hat (ja selber) gesagt: 
                        ""Ihr Kinder Israel! Dienet Allah, meinem und eurem Herrn!"" 
                        Wer (dem einen) Allah (andere Götter) beigesellt, dem 
                        hat Allah (von vornherein) den Eingang in das Paradies 
                        versagt. Das Höllenfeuer wird ihn (dereinst) aufnehmen. 
                        Und die Frevler haben (dann) keine Helfer."
"Ungläubig sind diejenigen, die sagen: ""Allah ist einer 
                        von dreien."" Es gibt keinen Gott außer einem einzigen 
                        Gott. Und wenn sie mit dem, was sie (da) sagen, nicht 
                        aufhören (haben sie nichts Gutes zu erwarten). Diejenigen 
                        von ihnen, die ungläubig sind, wird (dereinst) eine schmerzhafte 
                        Strafe treffen."
Wollen sie sich denn nicht (reumütig) Allah wieder zuwenden 
                        und ihn um Vergebung bitten? Allah ist (ja) barmherzig 
                        und bereit zu vergeben.
Christus, der Sohn der Maria, ist nur ein Gesandter. 
                        Vor ihm hat es schon (verschiedene andere) Gesandte gegeben. 
                        Und seine Mutter ist eine Wahrhaftige (? siddieqa). Sie 
                        pflegten (als sie noch auf Erden weilten, wie gewöhnliche 
                        Sterbliche) Speise zu sich zu nehmen. Sieh, wie wir ihnen 
                        die Zeichen klar machen! Und dann sieh, wie verschroben 
                        sie sind (so daß sie trotz aller Belehrung kein Einsehen 
                        haben)!
Sag: Wollt ihr an Allahs Statt etwas verehren, was euch 
                        weder zu schaden noch zu nützen vermag? Allah ist der, 
                        der (alles) hört und Bescheid weiß.
Sag: Ihr Leute der Schrift! Treibt es in eurer Religion 
                        nicht zu weit (und sagt nichts aus) außer der Wahrheit 
                        (laa taghlun fie dienikum ghaira l-haqqi)! Und folgt nicht 
                        der (persönlichen) Neigung von Leuten, die (schon) früher 
                        irregegangen sind und viele irregeführt haben und vom 
                        rechten Weg abgeirrt sind!
Diejenigen von den Kindern Israel, die ungläubig waren, 
                        wurden (seinerzeit) durch den Mund Davids und Jesus, des 
                        Sohns der Maria, verflucht. Dies (trat ein zur Strafe) 
                        dafür, daß sie widerspenstig waren und (die Gebote Allahs) 
                        übertraten.
Sie verboten einander nicht verwerfliche Handlungen, 
                        die sie begingen. Etwas Schlimmes haben sie da getan!
Du siehst, daß viele von ihnen sich denen anschließen, 
                        die ungläubig sind. Schlimm ist, was sie selber früher 
                        (an Werken) begangen haben (maa qaddamat lahum anfusuhum), 
                        (so) daß Allah (nunmehr) über sie aufgebracht ist. Und 
                        sie werden (ewig) in der Strafe der (Hölle) weilen.
Und wenn sie an Allah und den Propheten und das, was 
                        (als Offenbarung) zu ihm herabgesandt worden ist, glauben 
                        würden, würden sie sie nicht zu Freunden nehmen. Aber 
                        viele von ihnen sind Frevler.
"Du wirst sicher finden, daß diejenigen Menschen, die 
                        sich den Gläubigen gegenüber am meisten feindlich zeigen, 
                        die Juden und die Heiden sind. Und du wirst sicher finden, 
                        daß diejenigen, die den Gläubigen in Liebe am nächsten 
                        stehen, die sind, welche sagen: ""Wir sind Christen (nasaaraa)"". 
                        Dies deshalb, weil es unter ihnen Priester (qissiesien) 
                        und Mönche gibt, und weil sie nicht hochmütig sind."
"Wenn sie hören, was (als Offenbarung) zu dem Gesandten 
                        herabgekommen ist, siehst du, wie ihre Augen auf Grund 
                        der Kenntnis, die sie (durch ihre eigene Offenbarung) 
                        von der Wahrheit (bereits) haben, von Tränen überfließen. 
                        Sie sagen: ""Herr! Wir glauben. Verzeichne uns unter der 
                        Gruppe derer, die (die Wahrheit) bezeugen!"
"Warum sollten wir nicht an Allah glauben und an das, 
                        was von der Wahrheit (der göttlichen Offenbarung) zu uns 
                        gekommen ist, und danach verlangen, daß unser Herr uns 
                        (dereinst) zusammen mit den Rechtschaffenen (al-qaumi 
                        s-saalihiena) (ins Paradies) einführe?"""
Und nun belohnt sie Allah für das, was sie (da) gesagt 
                        haben, mit Gärten, in deren Niederungen Bäche fließen, 
                        daß sie (ewig) darin weilen. Das ist der Lohn derer, die 
                        fromm sind (al-muhsiniena).
Diejenigen aber, die ungläubig sind und unsere Zeichen 
                        für Lüge erklären, werden Insassen des Höllenbrandes sein.
Ihr Gläubigen! Erklärt nicht die guten Dinge, die Allah 
                        euch erlaubt hat, für verboten! Und begeht keine Übertretung! 
                        Allah liebt die nicht, die Übertretungen begehen.
Eßt von dem, was Allah euch beschert hat, soweit es 
                        erlaubt und gut ist! Und fürchtet Allah, an den ihr glaubt!
Allah belangt euch (beim Gericht) nicht wegen des (leeren) 
                        Geredes in euren Eiden. Er belangt euch vielmehr, wenn 
                        ihr eine (regelrechte) eidliche Bindung eingeht (und diese 
                        dann nicht haltet). Die Sühne dafür besteht darin, daß 
                        man zehn Arme beköstigt, so wie ihr gewöhnlich eure (eigenen) 
                        Angehörigen beköstigt, oder sie kleidet oder einen Sklaven 
                        in Freiheit setzt. Und wenn einer keine Möglichkeit (zu 
                        derartigen Sühneleistungen) findet, hat er (dafür) drei 
                        Tage zu fasten. Das ist die Sühne für eure Eide, wenn 
                        ihr schwört (und hierauf eidbrüchig werdet). Gebt acht 
                        auf eure Eide! So macht Allah euch seine Zeichen klar. 
                        Vielleicht würdet ihr dankbar sein.
Ihr Gläubigen! Wein, das Losspiel (maisir), Opfersteine 
                        (ansaab) und Lospfeile (azlaam) sind (ein wahrer) Greuel 
                        (ridschs) und Teufelswerk. Meidet es! Vielleicht wird 
                        es euch (dann) wohl ergeben.
Der Satan will (ja) durch Wein und das Losspiel (maisir) 
                        nur Feindschaft und Haß zwischen euch aufkommen lassen 
                        und euch vom Gedenken Allahs und vom Gebet (salaat) abhalten. 
                        Wollt ihr denn nicht (damit) aufhören?
Gehorchet Allah und dem Gesandten und nehmt euch in 
                        acht! Wenn ihr euch abwendet (und der Aufforderung nicht 
                        Folge leistet), müßt ihr wissen, daß unser Gesandter nur 
                        die Botschaft deutlich auszurichten hat.
Für diejenigen, die glauben und tun, was recht ist, 
                        ist es keine Sünde, (irgend) etwas (an Speise) zu sich 
                        zu nehmen, solange sie gottesfürchtig und gläubig sind 
                        und tun, was recht ist, und weiter gottesfürchtig und 
                        gläubig sind, und weiter gottesfürchtig und fromm sind 
                        (ahsanuu). Allah liebt die, die fromm sind (al-muhsiniena).
Ihr Gläubigen! Allah wird euch sicher mit (bestimmtem) 
                        Wild, das ihr (zu Fuß) mit der Hand oder (reitend) mit 
                        der Lanze erlegt, (gewissen) Prüfungen aussetzen (indem 
                        er euch zeitweise das Jagen verbietet), damit er diejenigen, 
                        die ihn im Verborgenen fürchten, (als solche) erkennt. 
                        Wenn nun aber einer, nachdem diese Anordnung getroffen 
                        ist, eine Übertretung begeht (und unerlaubt jagt), hat 
                        er (im Jenseits) eine schmerzhafte Strafe zu erwarten.
Ihr Gläubigen! Tötet kein Wild, während ihr euch (bei 
                        der Wallfahrt) im Weihezustand befindet! Wenn einer von 
                        euch vorsätzlich welches tötet, ist eine Buße (dschazaa§) 
                        an Vieh (für ihn) fällig, gleich(wertig) dem, was er (an 
                        Wild) getötet hat, worüber zwei rechtliche Leute (zawaa 
                        `adlin) von euch entscheiden sollen. (Diese Buße hat er 
                        zu entrichten) als Opfertiere, die der Ka`ba zuzuführen 
                        sind (um dort geschlachtet zu werden). Oder (als Ersatzleistung 
                        ist für ihn) eine Sühne (fällig, und zwar) die Speisung 
                        von Armen oder was dem an Fasten entspricht. (Dies wird 
                        ihm auferlegt) damit er die bösen Folgen seiner Hadlungsweise 
                        (wabaala amrihie) (richtig) zu fühlen bekommt. Was (in 
                        dieser Hinsicht) bereits geschehen ist, rechnet Allah 
                        nicht an. Aber wenn einer es (künftig) wieder tut, wird 
                        Allah es an ihm rächen. Allah ist mächtig. Er läßt (die 
                        Sünder) seine Rache fühlen.
Erlaubt ist euch (dagegen auch während der Wallfahrtszeit), 
                        Fische zu fangen und sie zu verspeisen, euch und den Reisenden 
                        (die unterwegs sind) zu Nutz (und Frommen). Aber verboten 
                        ist euch das Jagen auf dem Festland, solange ihr euch 
                        (als Pilger) im Weihezustand befindet. Und fürchtet Allah, 
                        zu dem ihr (dereinst bei der Auferstehung) versammelt 
                        werdet!
Allah hat die Ka`ba, das heilige Haus, zum Unterhalt 
                        für die Menschen gemacht, (ebenso) den heiligen Monat 
                        und die (gewöhnlichen) Opfertiere (hady) und die Weihopfertiere 
                        (? qalaa§id). Dies (geschah) damit ihr wisset, daß Allah 
                        (alles) weiß, was im Himmel und auf Erden ist, und daß 
                        er über alles unterrichtet ist.
Ihr müßt wissen, daß Allah schwere Strafen verhängt, 
                        daß er aber (auch) barmherzig ist und bereit zu vergeben.
Der Gesandte hat nur die Botschaft auszurichten. Und 
                        Allah weiß (gleichermaßen), was ihr kundgebt, und was 
                        ihr (in euch) verborgen haltet.
Das Schlechte und das Gute sind nicht gleich(wertig) 
                        auch wenn die (große) Menge des Schlechten (im Gegensatz 
                        zur geringen Menge des Guten) dir (Eindruck machen und) 
                        gefallen sollte. Fürchtet Allah, die ihr Verstand habt! 
                        Vielleicht wird es euch (dann) wohl ergehen.
Ihr Gläubigen! Fragt nicht nach Dingen, die, wenn sie 
                        euch kundgetan werden, euch leid tun, und die, wenn ihr 
                        zu der Zeit, da der Koran herabgesandt wird, nach ihnen 
                        fragt, euch (ohnedies) kundgetan werden! Allah hat sie 
                        (vorerst) nicht angerechnet. Er ist mild und bereit zu 
                        vergeben.
(Schon) vor euch haben Leute danach gefragt. Aber dann 
                        (nachdem sie darüber durch eine Offenbarung Bescheid bekommen 
                        hatten) glaubten sie (doch) nicht daran.
Allah hat weder eine Bahira noch eine Saa§iba noch eine 
                        Wasiela noch einen Haam (als Typen einer unblutigen Tierweihe) 
                        bestimmt. Aber diejenigen, die ungläubig sind, hecken 
                        (indem sie sich dazu bekennen) gegen Allah Lügen aus. 
                        Und die meisten von ihnen haben keinen Verstand.
"Wenn man zu ihnen sagt: Kommt her zu dem, was Allah 
                        (als Offenbarung) herabgesandt hat, und zum Gesandten!, 
                        sagen sie: ""Uns genügt das, was wir als Brauch unserer 
                        Väter vorgefunden haben"". Aber angenommen, ihre Väter 
                        wußten nichts und waren nicht rechtgeleitet?"
Ihr Gläubigen! Haltet euch an euch selber (und Kümmert 
                        euch nicht zu sehr um die andern)! Es kann euch nicht 
                        schaden, wenn einer irregeht, wenn ihr (selber dabei) 
                        rechtgeleitet seid. Zu Allah werdet ihr (dereinst) allesamt 
                        zurückkehren. Und dann wird er euch Kunde geben über das, 
                        was ihr (in eurem Erdenleben) getan habt.
"Ihr Gläubigen! Das Zeugnis (über eine letztwillige 
                        Verfügung soll) unter euch (folgendermaßen gehandhabt 
                        werden): Wenn es bei einem von euch aufs Sterben geht 
                        und er eine letzte Willenserklärung abgibt, (sollen) zwei 
                        rechtliche Leute (zawaa `adlin) von euch (das Vermächtnis 
                        entgegennehmen), oder zwei andere, die nicht von euch 
                        sind, wenn ihr (nämlich) im Land (draußen) unterwegs seid 
                        und das Unglück des Todes euch trifft (ohne daß eigene 
                        Leute zugegen sind). Ihr sollt sie nach dem Gebet (salaat) 
                        festhalten, und sie sollen dann, wenn ihr (über ihre Glaubwürdigkeit) 
                        Zweifel hegt, bei Allah schwören: ""Wir sagen unbedingt 
                        die Wahrheit, auch wenn es ein Verwandter sein sollte 
                        (gegen den wir auszusagen haben), und wir unterschlagen 
                        das Zeugnis, das wir vor Allah abzulegen haben, nicht. 
                        Sonst würden wir zu den Sündern gehören."""
"Und wenn man (nachträglich) entdeckt, daß sie sich 
                        einer Sünde schuldig gemacht haben (indem sie falsches 
                        Zeugnis ablegten), dann sollen zwei andere an ihre Stelle 
                        treten aus dem Kreis derer, zu deren Nachteil die beiden, 
                        die zunächst (als Zeugen) in Betracht gekommen waren (? 
                        al-aulayaani), sich (einer Sünde) schuldig gemacht haben. 
                        Und sie sollen dann bei Allah schwören: ""Unser Zeugnis 
                        ist bestimmt wahrhaftiger als das ihre. Und wir haben 
                        (mit unserer Zeugenaussage) keine Übertretung begangen. 
                        Sonst würden wir zu den Frevlern gehören."""
So ist am ehesten gewährleistet, daß sie das Zeugnis 
                        (von vornherein) nach seinem (richtigen) Befund (`alaa 
                        wadschhihaa) vorbringen, oder daß sie fürchten (müssen), 
                        daß, nachdem sie ihrerseits (falsche) Eide abgelegt haben, 
                        weitere eidliche Aussagen gemacht werden (so daß die Wahrheit 
                        doch noch an den Tag kommt). Fürchtet Allah und hört (auf 
                        das, was euch gesagt wird)! Allah leitet das Volk der 
                        Frevler nicht recht.
"Am Tag (des Gerichts), da Allah die Gesandten (die 
                        er zu den einzelnen Völkern und Gemeinschaften geschickt 
                        hat, bei sich) versammelt und er dann sagt: ""Was wurde 
                        euch (auf eure Botschaft) geantwortet? (Habt ihr Gehör 
                        gefunden?)"" Sie sagen: ""Wir haben (von uns aus) kein 
                        Wissen (darüber). Du (allein) bist es, der über die verborgenen 
                        Dinge Bescheid weiß."""
"(Damals) als Allah sagte: ""Jesus, Sohn der Maria! 
                        Gedenke meiner Gnade, die ich dir und deiner Mutter erwiesen 
                        habe, (damals) als ich dich mit dem heiligen Geist stärkte, 
                        so daß du (schon als Kind) in der Wiege (mahd) zu den 
                        Leuten sprachst, und (auch später) als Erwachsener, und 
                        (damals) als ich dich die Schrift, die Weisheit, die Thora 
                        und das Evangelium lehrte, und (damals) als du mit meiner 
                        Erlaubnis aus Lehm etwas schufst, was so aussah wie Vögel, 
                        und in sie hineinbliesest, so daß sie mit meiner Erlaubnis 
                        (schließlich wirkliche) Vögel waren, und (als du) mit 
                        meiner Erlaubnis Blinde und Aussätzige heiltest, und als 
                        du mit meiner Erlaubnis Tote (aus dem Grab wieder) herauskommen 
                        ließest, und (damals) als ich die Kinder Israel von dir 
                        zurückhielt (so daß sie dir nichts anhaben konnten), als 
                        du mit den klaren Beweisen (baiyinaat) zu ihnen kamst, 
                        worauf diejenigen von ihnen, die ungläubig waren, sagten: 
                        ""Das ist ganz offensichtlich Zauberei."""
"Und (damals) als ich den Jüngern eingab: ""Glaubt an 
                        mich und an meinen Gesandten!"" Sie sagten: ""Wir glauben. 
                        Bezeuge, daß wir (dir) ergeben (muslimuun) sind!"""
"(Damals) als die Jünger sagten: ""Jesus, Sohn der Maria! 
                        Kann dein Herr uns (wohl) einen Tisch (mit Speisen) (maa§ida) 
                        vom Himmel herabsenden?"" Er sagte: ""Fürchtet Allah, 
                        wenn (anders) ihr gläubig seid (und verlangt keine besonderen 
                        Wunderzeichen)!"""
"Sie sagten: ""Wir möchten von ihm essen und ganz sicher 
                        sein und Gewißheit (darbür) haben, daß du uns die Wahrheit 
                        gesagt hast, und (wir möchten) über ihn Zeuge sein."""
"Jesus, der Sohn der Maria, sagte: ""Du Allah, unser 
                        Herr (allaahumma rabbanaa)! Sende uns vom Himmel einen 
                        Tisch herab, der (mit seinem Mahl) für uns von jetzt an 
                        bis in alle Zukunft eine Feier (`ied) und ein Zeichen 
                        von dir sein wird! Und beschere uns (Gutes)! Du kannst 
                        am besten bescheren."""
"Allah sagte: ""Ich will ihn euch (nunmehr) hinabsenden. 
                        Und wenn einer von euch nachträglich nicht glaubt, werde 
                        ich ihn (dereinst) auf eine Weise bestrafen, wie (sonst) 
                        niemand in der Welt (al-`aalamuun)."""
"Und (dann), wenn Allah sagt: ""Jesus, Sohn der Maria! 
                        Hast du (etwa) zu den Leuten gesagt: ""Nehmt euch außer 
                        Allah mich und meine Mutter zu Göttern""? ""Er sagt: ""Gepriesen 
                        seist du! (wie dürfte man dir andere Wesen als Götter 
                        beigesellen!) Ich darf nichts sagen, wozu ich kein Recht 
                        habe. Wenn ich es (tatsächlich doch) gesagt hätte, wüßtest 
                        du es (ohnehin und brauchtest mich nicht zu fragen). Du 
                        weißt Bescheid über das, was ich (an Gedanken) in mir 
                        hege. Aber ich weiß über das, was du in dir hegst, nicht 
                        Bescheid. Du (allein) bist es, der über die verborgenen 
                        Dinge Bescheid weiß."
"Ich habe ihnen nur gesagt, was du mir befohlen hast 
                        (nämlich): ""Dienet Allah, meinem und eurem Herrn!"" Und 
                        ich war Zeuge über sie, solange ich unter ihnen weilte. 
                        Nachdem du mich abberufen hattest, warst du es, der auf 
                        sie aufpaßte. Du bist über alles Zeuge."
"Wenn du sie bestrafst, so sind sie deine Diener (mit 
                        denen du tun kannst, was du willst). Und wenn du ihnen 
                        vergibst (steht das ebenfalls in deinem Belieben). Du 
                        bist der Mächtige und Weise."""
"Allah sagt: ""Dies ist (jetzt) der Tag, an dem den 
                        Wahrhaftigen ihre Wahrhaftigkeit nützt."" lhnen werden 
                        Gärten zuteil, in deren Niederungen Bäche ftießen, und 
                        in denen sie ewig weilen werden. Allah hat (dann) Wohlgefallen 
                        an ihnen, und sie an ihm. Das ist das große Glück (al-fauz 
                        al-`aziem)."
Allah hat die Herrschaft über Himmel und Erde und (alles) 
                        was im Himmel und auf Erden ist. Er hat zu allem die Macht.
