Lob sei Allah, der Himmel und Erde geschaffen und die 
                        Finsternis und das Licht gemacht hat! Nach alledem setzen 
                        diejenigen, die ungläubig sind, ihrem Herrn (andere Wesen) 
                        gleich (ya`diluuna).
Er ist es, der euch aus Lehm geschaffen und hierauf 
                        (für euer Leben) eine Frist bestimmt hat. Eine bestimmte 
                        Frist ist bei ihm (unabänderlich festgelegt). Nach alledem 
                        seid ihr (noch immer) im Zweifel.
Er ist (der einzige) Allah im Himmel und auf Erden. 
                        Er weiß, was ihr geheimhaltet, und was ihr verlautbart. 
                        Und er weiß, was ihr begeht.
Keines von den Zeichen ihres Herrn kam zu ihnen, ohne 
                        daß sie sich davon abgewandt hätten.
Und nun haben sie die Wahrheit (der göttlichen Offenbarung), 
                        als sie zu ihnen kam, für Lüge erklärt. Aber ihnen wird 
                        (dereinst beim Gericht) Kunde zukommen von dem, worüber 
                        sie sich (zeitlebens) lustig gemacht haben.
Haben sie denn nicht gesehen, wieviele Generationen 
                        wir vor ihnen haben zugrunde gehen lassen? (Generationen) 
                        denen wir auf der Erde Macht gegeben haben, wie wir sie 
                        euch nicht gegeben haben, und über die wir den Himmel 
                        reichlich haben regnen lassen, und zu deren Füßen wir 
                        Bäche haben fließen lassen. Wir haben sie (zur Strafe) 
                        für ihre Schuld zugrunde gehen und nach ihnen eine andere 
                        Generation heraufkommen lassen.
"Wenn wir eine Schrift, auf Pergament (qirtaas) (geschrieben), 
                        auf dich hinabgesandt hätten und sie sie mit ihrer Hand 
                        anfassen würden, würden diejenigen, die ungläubig sind, 
                        (dennoch) sagen: ""Das ist ganz offensichtlich Zauberei."""
"Und sie sagen: ""Warum ist (denn) kein Engel auf ihn 
                        herabgesandt worden?"" Aber wenn wir einen Engel herabgesandt 
                        hätten, wäre die Angelegenheit entschieden (und das Ende 
                        der Welt angebrochen). Dann würde ihnen kein Aufschub 
                        gewährt."
Und wenn wir ihn zu einem Engel gemacht hätten, hätten 
                        wir ihn (der Gestalt nach) zu einem Mann gemacht, und 
                        wir hätten ihnen (damit) das, was sie (jetzt von sich 
                        aus) verdunkeln, (unsererseits) verdunkelt (so daß sie 
                        um so mehr dem Irrtum verfallen wären).
Schon vor dir hat man sich ja über Gesandte lustig gemacht. 
                        Da würden (schließlich) diejenigen von ihnen, die spotteten, 
                        von dem erfaßt, worüber sie sich (zeitlebens) lustig gemacht 
                        hatten.
Sag: Zieht doch im Land umher und schaut dann, wie das 
                        Ende derer war, die (unsere Gesandten) für Lügner erklärt 
                        haben!
Sag: Wem gehört, was im Himmel und auf Erden ist? Sag: 
                        (Es gehört) Allah. Er hat sich (den Gläubigen gegenüber) 
                        zur Barmherzigkeit verpflichtet. Er wird euch (aber) sicher 
                        zu dem Tag der Auferstehung versammeln, an dem nicht zu 
                        zweifeln ist. Diejenigen, die (dann beim Gericht) ihrer 
                        Selbst verlustig gegangen sind und (zu alledem) nicht 
                        glauben.
Ihm gehört das, was in der Nacht und am Tag ruht (? 
                        sakana). Er ist der, der (alles) hört und weiß.
Sag: Soll ich mir (etwa) jemand anders zum Freund nehmen 
                        als Allah, den Schöpfer von Himmel und Erde, (ihn) der 
                        (seinen Geschöpfen) zu essen gibt, während ihm (seinerseits) 
                        niemand zu essen gibt? Sag: Mir wurde befohlen, der erste 
                        von denen zu sein, die sich (Allah) ergeben haben (aslama), 
                        und ja keiner von den Heiden.
Sag: Wenn ich gegen meinen Herrn widerspenstig bin, 
                        habe ich die Strafe eines gewaltigen Tages zu fürchten.
Wer an jenem Tag damit verschont wird, dessen hat Allah 
                        sich erbarmt. Das ist (dann) das offenkundige Glück (fauz).
Wenn Allah Not über dich kommen läßt, gibt es niemand, 
                        der sie beheben könnte, außer ihm. Und wenn er dir etwas 
                        Gutes zukommen läßt (ist auch das ein Zeichen seiner Allmacht). 
                        Er hat zu allem die Macht.
Er ist es, der über seine Diener Gewalt hat, und der 
                        weise und (über alles) wohl unterrichtet ist.
Sag: Was für ein Zeugnis wiegt schwerer (als dasjenige, 
                        das von Allah selber stammt)? Sag: Allah ist Zeuge zwischen 
                        mir und euch. Und dieser Koran ist mir (als Offenbarung) 
                        eingegeben worden, damit ich euch, und wem er (sonst noch) 
                        zu Ohren kommt, durch ihn warne. Wollt ihr wirklich bezeugen, 
                        daß es neben Allah (noch) andere Götter gibt? Sag: Ich 
                        bezeuge (das) nicht. Sag: Er ist (nur) ein einziger Gott. 
                        Und ich bin unschuldig an dem, was ihr (dem einen Gott 
                        an anderen Göttern) beigesellt.
Diejenigen, denen wir die Schrift gegeben haben, kennen 
                        sie (so gut), wie sie ihre Söhne kennen, diejenigen, die 
                        (dereinst) beim Gericht ihrer selbst verlustig gegangen 
                        sind und (zu alledem) nicht glauben.
Und wer ist frevelhafter, als wer gegen Allah eine Lüge 
                        ausheckt, oder seine Verse für Lüge erklärt? Den Frevlern 
                        wird es nicht wohl ergehen.
"Und am Tag (des Gerichts), da wir sie alle (zu uns) 
                        versammeln! Hierauf (wenn alles versammelt ist) sagen 
                        wir zu denen, die (in ihrem Erdenleben dem einen Gott 
                        andere Götter) beigesellt haben: ""Wo sind (nun) eure 
                        angeblichen Teilhaber?"""
"In ihrer Verwirrung wissen sie dann nichts anderes 
                        zu sagen als: ""Bei Allah, unserem Herrn (wa-llaahi rabbinaa)! 
                        Wir waren keine Heiden."""
Schau, wie sie gegen sich selber lügen, und wie ihnen 
                        entschwunden (und zu nichts geworden) ist, was sie (an 
                        lügnerischem Götzenglauben) ausgeheckt haben!
"Und unter ihnen gibt es welche, die hören dir zu. Aber 
                        wir haben über ihr Herz eine Hülle und in ihre Ohren Schwerhörigkeit 
                        gelegt, so daß sie es nicht verstehen. Wenn sie auch jedes 
                        (nur denkbare) Zeichen sehen, glauben sie nicht daran. 
                        Und nun kamen sie schließlich zu dir, um mit dir zu streiten. 
                        Diejenigen, die ungläubig sind, sagen: ""Das (was du uns 
                        als Offenbarnng vorträgst) sind nichts als die Schriften 
                        der früheren (Generationen)."""
Dabei verbieten sie es (den anderen) und halten sich 
                        (ihrerseits) davor zurück. Aber sie richten (in Wirklichkeit) 
                        nur sich selber zugrunde, ohne es zu merken.
"Wenn du (sie doch) sehen würdest (dereinst am Tag des 
                        Gerichts), wenn sie vor dem Höllenfeuer stehen und sagen: 
                        ""O würden wir doch (noch einmal ins Leben) zurückgebracht! 
                        Dann würden wir die Zeichen unseres Herrn nicht für Lüge 
                        erklären und wären gläubig."""
Aber nein! Ihnen ist (dann nur) kundgeworden, was sie 
                        früher (in ihrem Erdenleben) geheimgehalten haben. Und 
                        wenn sie (ins Leben) zurückgebracht würden, würden sie 
                        das, was ihnen verboten ist, (genau wie früher) wieder 
                        tun. Sie sind (eben) Lügner.
"Und sie sagen: ""Es gibt nur unser diesseitiges Leben, 
                        und wir werden (dereinst) nicht auferweckt."""
"Wenn du (sie doch) sehen würdest (dereinst am Tag des 
                        Gerichts), wenn sie vor ihrem Herrn stehen! Er sagte: 
                        ""Ist dies (nun) nicht die Wahrheit?"" Sie sagen: ""Jawohl, 
                        bei unserem Herrn!"" Er sagte: ""Jetzt bekommt ihr die 
                        Strafe (der Hölle) zu fühlen dafür, daß ihr ungläubig 
                        waret."""
"Die haben (letzten Endes) den Schaden, die (zeitlebens) 
                        es als Lüge, erklärt haben, daß sie (dereinst beim Gericht) 
                        ihrem Herrn begegnen würden. Wenn schließlich die Stunde 
                        (des Gerichts) plötzlich über sie kommt, sagten sie: ""Wie 
                        sehr bedauern wir, sie mißachtet zu haben (farratnaa fihaa) 
                        !"" Sie tragen dann ihre Last auf ihrem Rücken. Ist es 
                        nicht eine schlimme Last, die sie da zu tragen haben?"
Das diesseitige Leben ist (doch) nichts als Spiel und 
                        Zerstreuung. Die jenseitige Behausung ist für diejenigen, 
                        die gottesfürchtig sind, wahrhaftig besser. Habt ihr denn 
                        keinen Verstand?
Wir wissen wohl, daß das, was sie sagen, dich traurig 
                        macht. Aber sie zeihen (in Wirklichkeit) nicht (nur) dich 
                        der Lüge. Die Frevler leugnen (indem sie dich der Lüge 
                        zeihen, zugleich) die Zeichen Allahs.
Schon vor dir sind ja Gesandte der Lüge geziehen worden. 
                        Und sie ertrugen es geduldig, der Lüge geziehen zu werden 
                        und Ungemach zu erleiden (uuzuu), bis schließlich unsere 
                        Hilfe zu ihnen kam (und sie die Oberhand gewannen. So 
                        war es von jeher). Und es gibt niemand, der die Worte 
                        Allahs (durch die alles von vornherein bestimmt ist) abändern 
                        könnte. Dir ist doch Kunde von den (früheren) Gesandten 
                        zugekommen (so daß du Bescheid wissen müßtest).
Wenn es dir auch schwer ankommt, daß sie sich abwenden 
                        (und nichts von dir hören wollen, so ist doch nichts daran 
                        zu ändern). Und wenn du (gar) ein Loch in die Erde oder 
                        eine Leiter in den Himmel ausfindig machen könntest, um 
                        ihnen (aus der Erde oder vom Himmel) ein Zeichen vorzubringen 
                        (würden sie sich trotzdem nicht zur Wahrheit bekennen). 
                        Und wenn Allah gewollt hätte, hätte er sie (alle) zur 
                        Rechtleitung vereint. Sei doch kein Tor!
Nur diejenigen schenken (dem Ruf zum Glauben) Gehör, 
                        die (ein offenes Ohr haben und) hören. Und die Toten wird 
                        Allah (dereinst) erwecken. Hierauf werden sie zu ihm zurückgebracht.
"Und sie sagen: ""Warum ist (denn) auf ihn (zur Bestätigung 
                        seiner Sendung) kein Zeichen von seinem Herrn herabgesandt 
                        worden?"" Sag: Allah hat (jederzeit) die Macht, ein Zeichen 
                        herabzusenden. Aber die meisten von ihnen wissen (es) 
                        nicht."
Und es gibt kein Tier (daabba) auf der Erde und keinen 
                        Vogel, der mit seinen Flügeln fliegt, ohne daß es Gemeinschaften 
                        (umam) wären gleich euch (Menschen). Wir haben in der 
                        Schrift (in der alles, was ist und sein wird, verzeichnet 
                        ist) nichts übergangen. Schließlich werden sie (alle) 
                        zu ihrem Herrn versammelt werden.
Und diejenigen, die unsere Zeichen für Lüge erklären, 
                        sind taub und stumm (und tappen) im Finstern. Allah führt, 
                        wen er will, in die Irre. Und wen er will, den bringt 
                        er auf einen geraden Weg.
Sag: Was meinst du wohl, wie es mit euch sein wird (a-ra§aitakum), 
                        gesetzt den Fall, die Strafe Allahs oder die Stunde des 
                        Gerichts kommt über euch? Werdet ihr (dann) zu jemand 
                        anderem beten als zu Allah, wenn (anders) ihr die Wahrheit 
                        sagt?
Nein, zu ihm werdet ihr beten. Und dann wird er, wenn 
                        er will, das beheben, um dessetwillen ihr (zu ihm) betet. 
                        Und ihr werdet vergessen, was ihr (ihm jetzt an anderen 
                        Göttern) beigesellt.
Wir haben doch schon vor dir an Gemeinschaften (umam) 
                        (Gesandte) geschickt, und wir haben Not und Ungemach über 
                        sie kommen lassen, damit sie sich vielleicht demütigen 
                        würden.
Warum haben sie sich denn nicht gedemütigt, als unsere 
                        Gewalt über sie kam? Aber (nein), ihr Herz verhärtete 
                        sich, und der Satan ließ ihnen, was sie (an Sünde) taten, 
                        im schönsten Licht erscheinen.
Und als sie vergessen hatten, womit sie gemahnt worden 
                        waren, machten wir ihnen alles zugänglich (was es an Glück 
                        und Wohlstand gibt). Als sie sich dann schließlich über 
                        das freuten, was sie erhalten hatten, kamen wir plötzlich 
                        (mit einem Strafgericht) über sie. Da waren sie auf einmal 
                        ganz verzweifelt (mublisuun).
Und die Leute, die frevelten, wurden ausgerottet. Lob 
                        sei Allah, dem Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun)!
Sag: Was meint ihr wohl, wenn Allah euch das Gehör und 
                        das Gesicht wegnehmen und das Herz versiegeln würde? Was 
                        für ein Gott außer Allah könnte es euch zurückbringen? 
                        Schau, wie wir die Verse abwandeln! Hierauf wenden sie 
                        sich (trotzdem davon) ab.
Sag: was meinst du wohl, wie es mit euch sein wird (a-ra§aitakum), 
                        gesetzt den Fall, die Strafe Allahs kommt - plötzlich 
                        (und unfaßbar) oder klar und deutlich (erkennbar) - über 
                        euch? Wird (dann etwa) jemand anders der Vernichtung preisgegeben 
                        als das Volk der Frevler?
Wir schicken die Gesandten nur als Verkünder froher 
                        Botschaft und als Warner. Und diejenigen, die glauben 
                        und tun, was recht ist (aslaha), brauchen (wegen des Gerichts) 
                        keine Angst zu haben, und sie werden (nach der Abrechnung 
                        am jüngsten Tag) nicht traurig sein.
Diejenigen aber, die unsere Zeichen für Lüge erklären, 
                        werden dafür, daß sie (zeitlebens) gefrevelt haben, die 
                        Strafe (der Hölle) erleiden.
Sag: Ich sage nicht zu euch, daß ich über die Vorräte 
                        verfüge, die Allah (in seinem Reichtum allein) besitzt, 
                        oder daß ich das Verborgene weiß. Auch nicht, daß ich 
                        ein Engel bin. Ich folge nur dem, was mir (als Offenbarung) 
                        eingegeben wird. Sag: Ist (etwa) der Blinde dem Sehenden 
                        gleich(zusetzen)? Denkt ihr denn nicht nach?
Und warne damit diejenigen, die sich darauf gefaßt machen 
                        müssen, (dereinst) zu ihrem Herrn (zum Gericht) versammelt 
                        zu werden, und (die dann) außer ihm weder Freund noch 
                        Fürsprecher haben! Vielleicht werden sie gottesfürchtig 
                        sein.
Und verstoß nicht (aus deiner Gemeinschaft), die morgens 
                        und abends in frommer Hingabe zu ihrem Herrn beten! Du 
                        brauchst sie (wegen ihrer früheren Taten) nicht zur Rechenschaft 
                        zu ziehen - so wie sie (ihrerseits) dich nicht zur Rechenschaft 
                        zu ziehen haben -, so daß du sie (etwa aus diesem Grund) 
                        verstoßen dürftest. Sonst würdest du zu den Frevlern gehören.
"Und so haben wir (indem wir die Glücksgüter ungleich 
                        verteilten?) die einen von ihnen den anderen zur Versuchung 
                        werden lassen, so daß sie sagten: ""Hat (denn) Allah diesen 
                        da aus unserer Gemeinschaft (besondere) Gnade erwiesen 
                        (und damit uns anderen gegenüber bevorzugt)?"" Weiß nicht 
                        Allah am besten Bescheid über die, die dankbar sind?"
Und wenn diejenigen, die an unsere Zeichen glauben, 
                        zu dir kommen, dann sag: Heil (salaam) sei über euch! 
                        Euer Herr hat sich (den Gläubigen gegenüber?) zur Barmherzigkeit 
                        verpflichtet. Wenn (demnach) einer von euch in Unwissenheit 
                        Böses tut und dann später umkehrt und sich bessert (findet 
                        er Gnade). Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
So setzen wir euch die Verse auseinander. Und der Weg 
                        der Sünder soll (auf diese Weise) deutlich werden.
Sag: Mir ist verboten worden, denjenigen zu dienen, 
                        zu denen ihr betet, statt zu Allah (zu beten). Sag: Ich 
                        folge nicht eurer (persönlichen) Neigung. Sonst wäre ich 
                        (vom rechten Weg) abgeirrt und würde nicht zu denen gehören, 
                        die rechtgeleitet sind.
Sag: Mir liegt ein klarer Beweis (baiyina) von seiten 
                        meines Herrn vor. lhr aber erklärt es als Lüge. Das, womit 
                        ihr es so eilig habt, steht nicht in meiner Macht. Die 
                        Entscheidung (hukm) steht Allah allein zu. Er berichtet 
                        die Wahrheit. Und er kann am besten entscheiden (huwa 
                        khairu l-faasilina).
Sag: Wenn das, womit ihr es so eilig habt, in meiner 
                        Macht stünde, wäre (ja) die Angelegenheit zwischen mir 
                        und euch (schon) entschieden. Und Allah weiß besser (als 
                        irgendwer) Bescheid über die, die freveln.
Er (allein) besitzt die Schlüssel (für den Zugang) zum 
                        Verborgenen. Keiner kennt sie außer ihm. Und er weiß was 
                        auf dem Festland und auf dem Meer ist. Und kein Blatt 
                        fällt (zu Boden), ohne daß er darüber Bescheid weiß. (Es 
                        gibt) auch kein Korn, das in der finstern Erde ruht, und 
                        nichts Feuchtes und nichts Trockenes, das nicht in einer 
                        deutlichen Schrift (verzeichnet) wäre.
Und er ist es, der euch bei Nacht (wenn ihr schlaft, 
                        zeitweise) abberuft (yatawaffaakum) und weiß, was ihr 
                        bei Tag (an Handlungen) begangen habt. Hierauf erweckt 
                        er euch an ihm (aus dem Schlaf wieder zum Leben), damit 
                        eine bestimmte Frist (für euer Leben) zu Ende geführt 
                        werde. Hierauf werdet ihr (sterben und) zu Allah zurückkehren. 
                        Und dann wird er euch Kunde geben über das, was ihr (in 
                        eurem Erdenleben) getan habt.
Er ist es, der über seine Diener Gewalt hat. Und er 
                        entsendet Hüter(engel) über euch (die alle eure Taten 
                        verzeichnen). Wenn dann schließlich der Tod zu einem von 
                        euch kommt, berufen ihn unsere Gesandten ab. Und sie übergehen 
                        nichts (wa-hum laa yufarrituuna).
Hierauf werden sie vor Allah, ihren wirklichen Herrn 
                        (maulaahum al-haqq), gebracht. Steht nicht ihm die Entscheidung 
                        zu? Und er kann schneller abrechnen (als irgend jemand).
"Sag: Wer errettet euch (denn) aus der Finsternis des 
                        Festlandes und des Meeres, wenn ihr (in Not seid und) 
                        in Demut und im Verborgenen zu ihm betet (und gelobt): 
                        ""Wenn er uns aus dieser Notlage rettet, werden wir bestimmt 
                        dankbar sein""?"
Sag: (Niemand anders als) Allah errettet euch daraus 
                        und aus jeglicher Bedrängnis. Hierauf (nachdem ihr gerettet 
                        seid) gesellt ihr (dennoch Allah andere Götter) bei.
Sag: Er ist es, der es vermag, eine Strafe über euch 
                        zu schicken (die) von oben oder von unten her (über euch 
                        losbrechen kann), oder euch in (einander bekämpfende) 
                        Parteien (aufzuspalten und dadurch) in Verwirrung zu bringen 
                        und die einen von euch die Gewalt der anderen fühlen zu 
                        lassen. Schau, wie wir die Zeichen abwandeln! Vielleicht 
                        würden sie Verstand annehmen.
Aber dein Volk erklärt es für Lüge, wo es doch die Wahrheit 
                        ist. Sag: Ich bin nicht euer Sachwalter.
Jede Geschichte hat ihren Platz (? li-kulli naba§in 
                        mustaqarrun). lhr werdet es (schon noch zu) wissen (bekommen).
Und wenn du diejenigen siehst, die über unsere Zeichen 
                        plaudern, dann wende dich von ihnen ab, bis sie über etwas 
                        anderes plaudern! Und wenn dich der Satan vergessen läßt 
                        (Allahs zu gedenken), dann sitz (wenigstens) nach der 
                        Mahnung nicht (länger) mit dem Volk der Frevler zusammen!
Und diejenigen, die gottesfürchtig sind, brauchen sie 
                        (wegen ihrer früheren Taten) nicht zur Rechenschaft zu 
                        ziehen. Es ist vielmehr nur eine Mahnung. Vielleicht würden 
                        sie gottesfürchtig sein.
Und laß diejenigen, die mit ihrer Religion ihr Spiel 
                        treiben und sie als Zerstreuung betrachten, und die vom 
                        diesseitigen Leben betört sind! (Sie mögen in ihrem Leichtsinn 
                        verharren.) Und verweis auf den Koran (mit seiner Ankündigung 
                        des Gerichts, wonach man darauf gefaßt sein muß), daß 
                        einer (der gefrevelt hat, dereinst) verpfändet wird für 
                        das, was er (in seinem Erdenleben an Sünden) begangen 
                        hat. Er hat dann außer Allah weder Freund noch Fürsprecher. 
                        Und wenn er auch noch so viel Lösegeld beibringt, wird 
                        es nicht von ihm angenommen. Das sind die, die (dereinst) 
                        verpfändet werden für das, was sie (in ihrem Erdenleben 
                        an Sünden) begangen haben. Sie bekommen (in der Hölle) 
                        heißes Wasser zu trinken und haben eine schmerzhafte Strafe 
                        zu erwarten (zur Vergeltung) dafür, daß sie ungläubig 
                        waren.
"Sag: sollen wir, statt zu Allah, zu (etwas) beten, 
                        was uns weder nützt noch schadet, und kehrtmachen, nachdem 
                        Allah uns rechtgeleitet? (Dann wären wir in derselben 
                        Lage) wie einer, den die Satane im Land (draußen) aus 
                        der Richtung gebracht haben, (so daß er) verwirrt (dasteht 
                        und sich nicht mehr zurechtfinden kann). Er hat Gefährten, 
                        die ihn (vergebens) zur Rechtleitung rufen (mit den Worten): 
                        ""Komm zu uns!"" Sag: Die rechte Leitung ist (allein) 
                        die von Allah. Uns wurde befohlen, wir sollen uns dem 
                        Herrn der Menschen in aller Welt (al-`aalamuun) ergeben 
                        (li-nuslima)."
Und (uns wurde befohlen): Verrichtet das Gebet (salaat) 
                        und fürchtet ihn! Er ist es, zu dem ihr (dereinst) versammelt 
                        werdet.
Und er ist es, der Himmel und Erde wirklich (und wahrhaftig) 
                        geschaffen hat. Und am Tag, da er (zu etwas) sagt: sei!, 
                        ist es. Was er sagt, ist die Wahrheit. Und er hat die 
                        Herrschaft am Tag, da (zur Gerichtsversammlung) in die 
                        Trompete geblasen wird. (Er ist es) der über das, was 
                        verborgen, und was allgemein bekannt ist (schahaada), 
                        Bescheid weiß, und der weise und (über alles) wohl unterrichtet 
                        ist.
"Und (damals) als Abraham zu seinem Vater Aazar sagte: 
                        ""Nimmst du dir (denn) Götzen (asnaam) zu Göttern? Wie 
                        ich sehe, befindest du dich mit deinen Leuten offensichtlich 
                        im lrrtum."""
Und so zeigten wir dem Abraham die Herrschaft (malakuut) 
                        (Allahs) über Himmel und Erde. Und er sollte einer von 
                        denen sein, die (von der Wahrheit) überzeugt sind.
"Als nun die Nacht über ihn gekommen war, sah er einen 
                        Stern. Er sagte: ""Das ist (wohl) mein Herr."" Als er 
                        aber (am Horizont) verschwand, sagte er: ""lch liebe die 
                        nicht, die verschwinden."""
"Als er dann den Mond aufgehen sah, sagte er: ""Das 
                        ist mein Herr."" Als er aber (am Horizont) verschwand, 
                        sagte er: ""Wenn mein Herr mich nicht rechtleitet, werde 
                        ich zum Volk derer gehören, die irregehen."""
"Und als er die Sonne aufgehen sah, sagte er: ""Das 
                        ist mein Herr. Das ist größer (als Mond und Sterne)."" 
                        Als sie aber (am Horizont) verschwand, sagte er: ""Leute! 
                        lch bin unschuldig an dem, was ihr (Allah an anderen Göttern) 
                        beigesellt."
"Ich wende mich nunmehr demjenigen zu, der Himmel und 
                        Erde geschaffen hat. (Ich verhalte mich so) als Hanief. 
                        Und ich bin kein Heide."""
"Und seine Leute stritten mit ihm. Er sagte: ""Wollt 
                        ihr mit mir über Allah streiten, wo er mich doch rechtgeleitet 
                        hat? Ich fürchte nicht, was ihr ihm (an anderen Göttern) 
                        beigesellt, es sei denn, mein Herr will etwas (was dem 
                        zuwiderläuft). Mein Herr hat ein allumfassendes Wissen. 
                        Wollt ihr euch denn nicht mahnen lassen?"
Wie sollte ich mich denn fürchten vor dem, was ihr (ihm 
                        an anderen Göttern) beigesellt, wo ihr euch nicht fürchtet, 
                        Allah (andere Götter) beizugesellen, (ein Verhalten) wozu 
                        er euch keine Vollmacht herabgesandt hat? Welche von den 
                        beiden Gruppen hat denn mehr Recht auf Sicherheit (amn) 
                        (die an Allah glauben, oder die anderen)? (Gebt doch Antwort) 
                        wenn (anders) ihr (richtig zu urteilen) wißt!
"Diejenigen, die glauben und ihren Glauben nicht mit 
                        Frevel (zulm) verdunkeln, (eben) die haben Sicherheit 
                        (zu erwarten), und sie sind rechtgeleitet."""
Das ist unser Beweisgrund, den wir dem Abraham (im Streit) 
                        gegen seine Leute (an die Hand) gaben. (Wir haben Abraham 
                        besonders ausgezeichnet.) Wir verleihen, wem wir wollen, 
                        einen höheren Rang (als den anderen). Dein Herr ist weise 
                        und weiß Bescheid.
Und wir schenkten ihm den Isaak und Jakob. Jeden (von 
                        ihnen) haben wir rechtgeleitet. Und den Noah haben wir 
                        (schon) früher rechtgeleitet, und aus seiner Nachkommenschaft 
                        den David, Salomo, Hiob, Joseph, Moses und Aaron. So vergelten 
                        wir denen, die fromm sind (al-muhsiniena).
Und den Zacharias, Johannes, Jesus und Elias (haben 
                        wir rechtgeleitet) - jeder (von ihnen) gehört zu den Rechtschaffenen 
                        (as-saalihiena).
Und (weiter) den Ismael, Elisa (al-Yasa`), Jonas und 
                        Lot. Jeden (von ihnen) haben wir vor den Menschen in aller 
                        Welt (al-`aalamuun) ausgezeichnet.
Auch welche von ihren Vätern, ihrer Nachkommenschaft 
                        und ihren Brüdern. Und wir haben sie erwählt und auf einen 
                        geraden Weg geführt.
Das ist die Rechtleitung Allahs. Er leitet damit recht, 
                        wen von seinen Dienern er will. Und wenn sie (Allah andere 
                        Götter) beigesellt hätten, wäre ihnen (im Jenseits) hinfällig 
                        (und nutzlos) geworden, was sie (in ihrem Erdenleben an 
                        guten Werken) getan haben.
Das sind diejenigen, denen wir die Schrift, Urteilskraft 
                        (hukm) und Prophetie gegeben haben. Und wenn nun diese 
                        da nicht daran (bihaa) glauben, so haben wir (eben andere) 
                        Leute damit betraut, die (ihrerseits) daran glauben.
Das sind diejenigen, die Allah rechtgeleitet hat. Nimm 
                        ihre Rechtleitung zum Vorbild! Sag: Ich verlange von euch 
                        keinen Lohn dafür (daß ich euch die Offenbarung verkünde). 
                        Es ist (keine persönliche Angelegenheit, vielmehr) eine 
                        Mahnung für die Menschen in aller Welt (al-`aalamuun).
"Und Sie haben Allah nicht richtig eingeschäzt. (Damals) 
                        als sie sagten: ""Allah hat nichts (als Offenbarung) auf 
                        einen Menschen (baschar) herabgesandt."" Sag: Wer hat 
                        (denn) die Schrift herabgesandt, die (seinerzeit) Moses 
                        als Licht und Rechtleitung für die Menschen gebracht hat? 
                        Ihr macht sie (indem ihr Texte daraus abschreibt, eurerseits) 
                        zu Pergamentblättern (qaraatis), die ihr der Öffentlichkeit 
                        zugänglich macht, während ihr (gleichzeitig) vieles (von 
                        der Offenbarung) geheimhaltet. - Ihr wurdet (ja durch 
                        die Offenbarung manches) gelehrt, was (vorher) weder ihr 
                        noch eure Väter wußten. - (Wer hat euch das alles zukommen 
                        lassen?) Sag: Allah. (Aber) laß sie nun (weiter) in ihrem 
                        Geplauder (mit der Wahrheit) ihr Spiel treiben! (Sie mögen 
                        darin verharren, bis sie dereinst eines Besseren belehrt 
                        werden.)"
Und dies ist eine von uns hinabgesandte, gesegnete Schrift, 
                        die bestätigt, was (an Offenbarung) vor ihr da war. Und 
                        du sollst damit die Mutter der Städte (umm al-quraa) und 
                        die Leute in ihrer Umgebung warnen. Diejenigen, die an 
                        das Jenseits glauben, glauben an sie. Und sie halten ihr 
                        Gebet (salaat) ein.
"Und wer ist frevelhafter, als wer gegen Allah eine 
                        Lüge ausheckt oder sagt: ""Mir ist (etwas als Offenbarung) 
                        eingegeben worden"", während ihm nichts eingegeben worden 
                        ist, und wer sagt: ""Ich werde etwas herabsenden, das 
                        dem, was Allah herabgesandt hat, gleich ist""? Wenn du 
                        (doch) sehen würdest (dereinst am Tag des Gerichts), wenn 
                        die Frevler in den Abgründen des Todes schweben, während 
                        die Todesengel ihre Hand (nach ihnen) ausstrecken (mit 
                        den Worten): ""Gebt eure Seele heraus!"" Heute wird euch 
                        mit der Strafe der Erniedrigung dafür vergolten, daß ihr 
                        (zeitlebens) gegen Allah die Unwahrheit gesagt und seine 
                        Zeichen hochmütig abgelehnt habt."
Und nun seid ihr einzeln (und verlassen) zu uns (zum 
                        Gericht) gekommen, so wie wir euch erstmals geschaffen 
                        haben, und ihr habt hinter euch zurückgelassen, was wir 
                        euch (in eurem Erdenleben an Glücksgütern) übertragen 
                        haben. Und wir sehen eure Fürsprecher, von denen ihr behauptet 
                        habt, daß sie (gemeinsam mit uns) Teilhaber an euch seien, 
                        nicht bei euch. Die Verbindung zwischen euch ist abgeschnitten. 
                        Und euch ist entschwunden (und zu nichts geworden), was 
                        ihr (an lügnerischem Götzenglauben ausgeheckt und) behauptet 
                        habt.
Allah ist es, der die Samenkörner und die Dattelkerne 
                        spaltet (und zum Keimen bringt). Er bringt (in der Natur) 
                        das Lebendige aus dem Toten hervor, und das Tote aus dem 
                        Lebendigen. So (wie ihr ihn hier wirken seht) (zaalikum) 
                        ist Allah. Wie könnt ihr nur so verschroben sein (daß 
                        ihr nicht an ihn glaubt)!
(Er ist es) der die Morgendämmerung spaltet (so daß 
                        das Tageslicht zum Vorschein kommt), und er hat die Nacht 
                        zur Ruhe gemacht, und die Sonne und den Mond (als Mittel) 
                        zur Berechnung (der Zeit). Das ist (alles) von ihm bestimmt, 
                        der mächtig ist und Bescheid weiß.
Und er ist es, der euch die Sterne gemacht hat, damit 
                        ihr euch durch sie in der Finsternis des Festlandes und 
                        des Meeres zurechtfindet. Wir haben die Zeichen auseinandergesetzt 
                        für Leute, die Bescheid wissen.
Und er ist es, der euch aus einem einzigen Wesen hat 
                        entstehen lassen. Und nun gibt es (seit der Erschaffung 
                        des ersten Menschen für jeden) eine Zeit der Ruhe (im 
                        Mutterleib) und eine Zeit der Übergabe. Wir haben die 
                        Zeichen auseinandergesetzt für Leute, die Verstand haben.
Und er ist es, der vom Himmel Wasser hat herabkommen 
                        lassen. Und wir haben dadurch Pflanzen jeder Art hervorgebracht, 
                        und aus ihnen Grün, und aus ihm (in Ähren) übereinandergeschichtete 
                        Körner. - Und aus der Fruchtscheide der Palmen entstehen 
                        tief herabhängende Dattelbüschel. - Und (wir haben) Gärten 
                        mit Weinstöcken (hervorgebracht) und die Öl- und Granatapfelbäume, 
                        (deren Früchte) einander ähnlich oder auch unähnlich (sind). 
                        Schaut (doch), wenn sie tragen, auf ihre Früchte und auf 
                        ihr Reifen! Darin liegen Zeichen für Leute, die glauben.
Aber sie haben die Dschinn zu Teilhabern Allahs gemacht, 
                        wo er sie doch erschaffen hat. Und sie haben ihm in (ihrem) 
                        Unverstand Söhne und Töchter angedichtet. Gepriesen sei 
                        er! Er ist erhaben über das, was sie (von ihm) aussagen.
(Er ist) der Schöpfer von Himmel und Erde. Wie soll 
                        er zu Kindern kommen, wo er doch keine Gefährtin hatte 
                        (die sie ihm hätte zur Welt bringen können) und (von sich 
                        aus) alles geschaffen hat (was in der Welt ist)? Er weiß 
                        über alles Bescheid.
So (zaalikum) ist Allah, euer Herr. Es gibt keinen Gott 
                        außer ihm. (Er ist) der Schöpfer von allem (was in der 
                        Welt ist). Dienet ihm! Er ist der Sachwalter über alles.
Die Sehkraft (der Menschen) (al-absaar) erreicht ihn 
                        nicht, wird aber von ihm erreicht. Und er ist der Allgütige 
                        (huwa l-latief) und ist (über alles) wohl unterrichtet.
Nunmehr sind sichtbare Hinweise (basaa§ir) von eurem 
                        Herrn zu euch gekommen (damit ihr einsichtig werdet). 
                        Wenn nun einer (die Hinweise beachtet und) sieht, ist 
                        es zu seinem eigenen Vorteil, wenn einer blind ist, zu 
                        seinem eigenen Nachteil. Und ich bin nicht Hüter über 
                        euch.
"So wandeln wir die Verse ab. Und sie würden deshalb 
                        sagen: ""Du hast (bei anderen danach) geforscht."" Und 
                        wir wollten es auf diese Weise Leuten klar machen, die 
                        Bescheid wissen."
Folge dem, was dir von deinem Herrn (als Offenbarung) 
                        eingegeben worden ist! Es gibt keinen Gott außer ihm. 
                        Und wende dich von den Heiden ab!
Wenn Allah gewollt hätte, hätten sie (ihm) nicht (andere 
                        Götter) beigesellt. Und wir haben dich nicht zum Hüter 
                        über sie gemacht. Du bist auch nicht ihr Sachwalter.
Und schmäht nicht diejenigen, zu denen sie beten, statt 
                        zu Allah, damit sie in (ihrem) Unverstand nicht (ihrerseits) 
                        in Übertretung (der göttlichen Gebote) (? `adwan) Allah 
                        schmähen! So (wie den heidnischen Mekkanern) haben wir 
                        jeder Gemeinschaft (umma) ihr Tun im schönsten Licht erscheinen 
                        lassen. Hierauf (aber) werden sie (sterben und) zu Allah 
                        zurückkehren. Und er wird ihnen Kunde geben über das, 
                        was sie (in ihrem Erdenleben) getan haben.
Und sie haben bei Allah hoch und heilig geschworen, 
                        sie würden, falls ein Zeichen zu ihnen käme, bestimmt 
                        daran glauben. Sag: Über die Zeichen verfügt Allah allein. 
                        Und was gibt euch die Sicherheit, daß, wenn es kommt, 
                        sie (daran) glauben?
Und wir kehren ihr Herz und ihr Gesicht um (so daß sie 
                        nicht verstehen und nicht sehen), so wie sie schon anfänglich 
                        nicht daran geglaubt haben. Und wir lassen sie in ihrer 
                        Widersetzlichkeit (verharren), so daß sie (zuletzt) weder 
                        aus noch ein wissen.
Selbst wenn wir die Engel zu ihnen hinabsenden würden, 
                        und wenn die Toten mit ihnen sprechen würden, und (wenn) 
                        wir alles (was es gibt) leibhaftig (? qubulan) vor ihnen 
                        zusammenbringen würden, könnten sie unmöglich glauben, 
                        es sei denn, Allah wollte es. Aber die meisten von ihnen 
                        sind töricht.
So haben wir für jeden Propheten (gewisse) Feinde bestimmt: 
                        die Satane der Menschen und der Dschinn, von denen die 
                        einen den anderen, um (sie) zu betören, prunkendes Gerede 
                        eingeben. Wenn dein Herr wollte, würden sie es nicht tun. 
                        Laß sie (nur machen! Sie mögen an falschen Behauptungen 
                        und Ansichten) aushecken (was sie wollen)!
Und das Herz derer, die nicht an das Jenseits glauben, 
                        mag sich (daraufhin) ihm zuneigen, und sie mögen daran 
                        Gefallen haben und begehen, was sie wollen.
Soll ich mir denn einen anderen Schiedsrichter wünschen 
                        als Allah, wo er es doch ist, der die Schrift, klar auseinandergesetzt 
                        (mufassalan), zu euch herabgesandt hat? Diejenigen, denen 
                        wir (schon vor dir) die Schrift gegeben haben, wissen, 
                        daß sie von deinem Herrn mit der Wahrheit (zu dir) herabgesandt 
                        ist. Du darfst ja nicht daran zweifeln.
Und das Wort deines Herrn ist in Wahrhaftigkeit und 
                        Gerechtigkeit in Erfüllung gegangen. Es gibt niemanden, 
                        der seine Worte (durch die alles von vornherein bestimmt 
                        ist) abändern könnte. Und er ist der, der (alles) hört 
                        und weiß.
Und wenn du der Mehrzahl derer folgst, die auf der Erde 
                        sind, führen sie dich vom Wege Allahs ab in die Irre. 
                        Sie gehen nur Vermutungen nach und raten nur (statt Sicheres 
                        zu wissen).
Dein Herr weiß sehr wohl, wer von seinem Weg abirrt, 
                        und wer rechtgeleitet ist.
Eßt nun (unbedenklich) Fleisch, worüber (beim Schlachten) 
                        der Name Allahs ausgesprochen worden ist, wenn (anders) 
                        ihr an seine Zeichen glaubt!
Warum solltet ihr denn Fleisch, worüber (beim Schlachten) 
                        der Name Allahs ausgesprochen worden ist, nicht essen, 
                        wo er euch doch auseinandergesetzt hat, was er euch verboten 
                        hat, - außer wenn ihr euch in einer Zwangslage befindet? 
                        Viele führen in (ihrem) Unverstand mit ihren (persönlichen) 
                        Neigungen in die Irre. Dein Herr weiß sehr wohl über die 
                        Bescheid, die Übertretungen begehen.
Unterlaßt die Sünde, sie mag äußerlich sichtbar oder 
                        verborgen sein! Denen, die Sünde begehen (yaksibuuna), 
                        wird (dereinst) vergolten werden für das, was sie (in 
                        ihrem Erdenleben) begangen haben (kaanuu yaqtarifuuna).
Und eßt kein Fleisch, worüber (beim Schlachten) der 
                        Name Allahs nicht ausgesprochen worden ist! Das ist Frevel. 
                        Die Satane geben ihren Freunden (unter den Menschen böse 
                        Gedanken) ein, damit sie mit euch streiten. Wenn ihr ihnen 
                        gehorcht, seid ihr Heiden.
Ist denn einer, der tot war, und den wir dann zum Leben 
                        erweckt, und dem wir ein Licht gegeben haben, in dem er 
                        unter den Menschen umhergeht, (gleich) wie einer, der 
                        in der Finsternis ist und nicht aus ihr herauskommen kann? 
                        So zeigte sich (von jeher) den Ungläubigen im schönsten 
                        Licht, was sie (in ihrem Erdenleben an Bösem) getan haben.
Und so (wie hier in Mekka) haben wir in jeder Stadt 
                        die größten Sünder (dazu) bestimmt, in ihr Ränke zu schmieden. 
                        Aber sie schmieden (in Wirklichkeit) nur gegen sich selber 
                        Ränke, ohne es zu merken.
"Und wenn ein Zeichen (aus der koranischen Offenbarung) 
                        zu ihnen kommt, sagen sie: ""Wir werden nicht glauben, 
                        solange wir nicht das gleiche (an Wunderzeichen) erhalten, 
                        was (früher) die Gesandten Allahs erhalten haben."" Allah 
                        weiß (aber) sehr wohl, wo er seine Botschaft anbringt. 
                        (Doch) die Sünder wird (dereinst) bei Allah Erniedrigung 
                        (saghaar) und eine schwere Strafe treffen, dafür daß sie 
                        (zeitlebens) Ränke geschmiedet haben."
Und wenn Allah einen rechtleiten will, weitet er ihm 
                        die Brust für den Islam. Wenn er aber einen irreführen 
                        will, macht er ihm die Brust eng und bedrückt (so daß 
                        es ihm ist) wie wenn er in den Himmel hochsteigen würde 
                        (und keine Luft bekommt). So legt Allah die Unreinheit 
                        (ridschs) auf diejenigen, die nicht glauben (so daß sie 
                        verstockt bleiben).
Dies (was dir geoffenbart worden ist) ist der Weg deines 
                        Herrn. (Er ist) gerade. Wir haben die Verse auseinandergesetzt 
                        für Leute, die sich mahnen lassen.
Ihnen wird (dereinst) bei ihrem Herrn die Behausung 
                        des Heils zuteil. Und er ist ihr Freund. (Dies zum Lohn) 
                        für das, was sie (in ihrem Erdenleben) getan haben.
"Und am Tag (des Gerichts), da er sie alle (zu sich) 
                        versammelt! (Er sagt dann): ""Ihr Dschinn (die ihr hier 
                        beisammen seid) (yaa ma`schara l-dschinni)! Ihr habt euch 
                        viel Menschen verschafft (die zu ihren Lebzeiten euch 
                        Verehrung haben zukommen lassen) (qadi stakthartum mina 
                        l-insi)."" Und ihre Freunde unter den Menschen sagen: 
                        ""Herr! Die einen von uns haben aus den anderen Nutzen 
                        gezogen. Und wir haben (nun) unsere Frist, die du uns 
                        gesetzt hast, erreicht."" Er sagt (darauf): ""Das Höllenfeuer 
                        wird euer Quartier sein."" Sie sollen (ewig) darin weilen, 
                        soweit es Allah nicht anders will. Dein Herr ist weise 
                        und weiß Bescheid."
So setzen wir (dereinst) die einen Frevler über die 
                        anderen. (Dies zum Lohn) für das, was sie (in ihrem Erdenleben) 
                        begangen haben.
"""Ihr Dschinn und Menschen (die ihr hier beisammen 
                        seid) (yaa ma`schara l-dschinni wal-insi)! Sind (denn) 
                        nicht Gesandte aus euren eigenen Reihen zu euch gekommen, 
                        um euch meine Zeichen auszurichten und euch warnend darauf 
                        hinzuweisen, daß ihr (dereinst) diesen Tag (des Gerichts) 
                        erleben würdet?"" Sie sagen: ""(Ja) wir zeugen gegen uns 
                        selber."" Das diesseitige Leben hat sie betört, und sie 
                        zeugen (nun) gegen sich selber, daß sie (in ihrem Erdenleben) 
                        ungläubig waren."
Dies (kommt daher) daß dein Herr die Städte nicht zu 
                        Unrecht zugrunde gehen lassen will, während ihre Bewohner 
                        (noch keine Warnung erhalten haben und daher) nichts (Böses) 
                        ahnen.
Und alle werden (dereinst bei der Vergeltung im Jenseits) 
                        nach dem, was sie (in ihrem Erdenleben) getan haben, eingestuft. 
                        Dein Herr gibt sehr wohl acht auf das, was sie tun.
Und dein Herr ist es, der reich ist, und (er ist es 
                        auch) dem Barmherzigkeit zu eigen ist. Wenn er will, läßt 
                        er euch vergehen und, wenn ihr nicht mehr da seid, wen 
                        immer er will, (euch) nachfolgen, so wie er euch (seinerzeit) 
                        aus der Nachkommenschaft von anderen Leuten (die vor euch 
                        lebten) hat entstehen lassen.
Was euch angedroht wird, wird bestimmt kommen. Und ihr 
                        könnt euch (ihm dann) nicht entziehen.
Sag: Leute! Handelt nach dem Standpunkt, den ihr einnehmt 
                        (? `alaa makaanatikum)! Ich werde (ebenfalls) handeln 
                        (wie ich es meinerseits für recht halte). Ihr werdet dann 
                        (schon noch zu) wissen (bekommen), wem die letzte Behausung 
                        (`aaqibatu d-daari) zuteil wird. Den Frevlern wird es 
                        nicht wohl ergehen.
"Und sie haben Allah einen Anteil bestimmt von dem, 
                        was er an Getreide und Vieh hat wachsen lassen (zara§a). 
                        Und sie sagen: ""Dies steht Allah zu - (so) nach ihrer 
                        Behauptung - und dies unseren Teilhabern."" Was (demnach) 
                        ihren Teilhabern zusteht, gelangt nicht zu Allah (da sie 
                        es ihm vorenthalten). Und was (in Wirklichkeit) Allah 
                        zusteht, gelangt zu ihren Teilhabern. Wie schlecht urteilen 
                        sie doch!"
So haben vielen von den Heiden ihre Teilhaber es im 
                        schönsten Licht erscheinen lassen, daß sie ihre Kinder 
                        töten. Sie wollten sie damit ins Verderben stürzen und 
                        ihnen ihre Religion verdunkeln. Wenn Allah wollte, würden 
                        sie es nicht tun. Laß sie (nur machen! Sie mögen an falschen 
                        Behauptungen und Ansichten) aushecken (was sie wollen)!
"Und sie sagen: ""Dies ist unantastbares Vieh und (unantastbares) 
                        Getreide. Nur die, von denen wir es wollen, dürfen davon 
                        essen."" (So) nach ihrer Behauptung. Und (es gibt nach 
                        ihrer Behauptung) Vieh, dessen Rücken verboten ist. Und 
                        (es gibt) Vieh, über dem sie (beim Schlachten) den Namen 
                        Allahs nicht aussprechen. (Sie stellen alle diese Verbote 
                        und Regeln auf) indem sie gegen ihn (lügnerische Behauptungen) 
                        aushecken. (Aber) er wird ihnen (dereinst) vergelten für 
                        das, was sie (zeitlebens an lügnerischen Behauptungen) 
                        ausgeheckt haben."
"Und sie sagen: ""Was (als Frucht) im Leib dieses Viehs 
                        ist, ist den Männern unter uns vorbehalten und unseren 
                        Gattinnen verboten."" Aber wenn es tot ist, haben sie 
                        (Männer und Frauen) gemeinsam daran teil. Allah wird ihnen 
                        (dereinst) für ihre (lügenhafte) Aussage vergelten. Er 
                        ist weise und weiß Bescheid."
Die haben (letzten Endes) den Schaden, die in (ihrer) 
                        Torheit und in (ihrem) Unverstand ihre Kinder töten, und 
                        die verbieten, was Allah ihnen (zum Genuß) beschert hat, 
                        indem sie gegen Allah (lügnerische Behauptungen) aushecken. 
                        In die Irre sind sie gegangen, und sie sind nicht rechtgeleitet.
Und er ist es, der Gärten mit und ohne Pfahlwerk hat 
                        entstehen lassen, und die Palmen und das Getreide von 
                        verschiedenartigem Fruchtertrag (? mukhtalifan ukuluhuu), 
                        und die Öl- und Granatapfelbäume, (deren Früchte) einander 
                        ähnlich oder auch unähnlich (sind). Eßt, wenn sie tragen, 
                        von ihren Früchten und gebt am Tag der Ernte (den Armen), 
                        was (davon zu geben eure) Pflicht ist! Und seid (dabei) 
                        nicht verschwenderisch! Allah liebt diejenigen nicht, 
                        die nicht maßhalten.
Und an Vieh (hat er) Tragtiere und Jungtiere (gemacht). 
                        Eßt von dem, was Allah euch beschert hat, und tretet nicht 
                        in die Fußtapfen des Satans! Er ist euch ein ausgemachter 
                        Feind.
Vier Paare (an Tieren hat er für euch geschaffen): an 
                        Schafen zwei und an Ziegen zwei. Sag: Hat er (nun etwa) 
                        die beiden Männchen (zu essen) verboten, oder die beiden 
                        Weibchen, oder was der Leib der beiden Weibchen (an Jungen) 
                        enthält? Tut (es) mir auf Grund von (wirklichem) Wissen 
                        kund, wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt!
Und an Kamelen (hat er) zwei (geschaffen) und an Rindern 
                        zwei. Sag: Hat er (etwa) die beiden Männchen (zu essen) 
                        verboten, oder die beiden Weibchen, oder was der Leib 
                        der beiden Weibchen (an Jungen) enthält? Oder waret ihr 
                        (vielleicht damals) Zeugen, als Allah euch dies verordnete? 
                        Wer ist frevelhafter, als wer gegen Allah eine Lüge ausheckt, 
                        um in (seinem) Unverstand die Leute irrezuführen? Allah 
                        leitet das Volk der Frevler nicht recht.
Sag: In dem, was mir (als Offenbarung) eingegeben worden 
                        ist, finde ich nicht, daß etwas für jemand zu essen verboten 
                        wäre, es sei denn Fleisch von verendeten Tieren, oder 
                        Blut, das (beim Schlachten) ausgeflossen ist, oder Schweinefleisch 
                        - das ist Unreinheit -, oder Greuel (fisq) (nämlich Fleisch), 
                        worüber (beim Schlachten) ein anderes Wesen als Allah 
                        angerufen worden ist. Aber wenn einer sich in einer Zwangslage 
                        befindet, ohne (von sich aus etwas Verbotenes) zu begehren 
                        (? ghaira baaghin) oder eine Übertretung zu begehen (trifft 
                        ihn keine Schuld). Dein Herr ist barmherzig und bereit 
                        zu vergeben.
Und denen, die dem Judentum angehören, haben wir alles 
                        (zu essen) verboten, was Krallen hat (kulla zie zufurin). 
                        Und von den Rindern und vom Kleinvieh haben wir ihnen 
                        das Fett (zu essen) verboten, außer dem, was ihnen am 
                        Rücken oder an den Eingeweiden sitzt, oder was mit Knochen 
                        verwachsen ist. Damit haben wir ihnen für ihre Auflehnung 
                        (baghy) vergolten. Wir sagen die Wahrheit.
Wenn sie dich nun der Lüge zeihen, dann sag: Euer Herr 
                        ist (zwar) in weitem Ausmaß barmherzig. Aber vom Volk 
                        der Sünder wird seine Gewalt (ba§s) nicht abgewandt.
"Diejenigen, die (Allah andere Götter) beigesellen, 
                        werden sagen: ""Wenn Allah gewollt hätte, hätten weder 
                        wir noch unsere Väter (ihm andere Götter) beigesellt, 
                        und wir hätten (auch) nichts für verboten erklärt."" Ebenso 
                        (wie sie) haben (schon) die, die vor ihnen lebten, (unsere 
                        Botschaft) für Lüge erklärt, bis sie (schließlich) unsere 
                        Gewalt zu fühlen bekamen (und ihre gerechte Strafe erlitten). 
                        Sag: Habt ihr (etwa) Wissen, das ihr uns vorbringen könntet? 
                        (Nein) ihr geht nur Vermutungen nach und ratet nur (statt 
                        Sicheres zu wissen)."
Sag: Allah hat den entscheidenden Beweisgrund (auf seiner 
                        Seite). Und wenn er gewollt hätte, hätte er euch insgesamt 
                        rechtgeleitet.
Sag: Her mit euren Zeugen, die bezeugen können, daß 
                        Allah dies (was ihr als verboten ausgebt) verboten hat! 
                        Wenn sie (es) dann bezeugen, dann tu du es nicht! Und 
                        folge nicht der (persönlichen) Neigung derer, die unsere 
                        Zeichen für Lüge erklärt haben, und die nicht an das Jenseits 
                        glauben und ihrem Herrn (andere Wesen) gleichsetzen (ya`-diluuna)!
Sag: Kommt her! Ich will (euch) verlesen, was euer Herr 
                        euch verboten hat: Ihr sollt ihm nichts (als Teilhaber 
                        an seiner Göttlichkeit) beigesellen. Und zu den Eltern 
                        (sollt ihr) gut sein. Und ihr sollt nicht eure Kinder 
                        wegen Verarmung töten - wir bescheren euch und ihnen (den 
                        Lebensunterhalt). Und ihr sollt euch auf keine abscheulichen 
                        Handlungen einlassen, (gleichviel) was davon äußerlich 
                        sichtbar oder verborgen ist, und niemanden töten, den 
                        (zu töten) Allah verboten hat, außer wenn ihr dazu berechtigt 
                        seid. Dies (zaalikum) hat Allah euch verordnet. Vielleicht 
                        würdet ihr verständig sein.
Und tastet das Vermögen der Waise nicht an, es sei denn 
                        auf die (denkbar) beste Art! (Laßt ihr Vermögen unangetastet) 
                        bis sie volljährig geworden ist (und selber darüber verfügen 
                        darf)! Und gebt volles Maß und Gewicht, so wie es recht 
                        ist (bil-qisti)! Von niemandem wird mehr verlangt, als 
                        er (zu leisten) vermag. Und wenn ihr eine Aussage macht, 
                        dann seid gerecht, auch wenn es ein Verwandter sein sollte 
                        (gegen den ihr auszusagen habt)! Und erfüllt die Verpflichtung 
                        (die ihr) gegen Allah (eingeht)! Dies (zaalikum) hat Allah 
                        euch verordnet. Vielleicht würdet ihr euch mahnen lassen.
Und (er läßt euch sagen:) Dies ist mein Weg (siraat). 
                        (Er ist) gerade. Folgt ihm! Und folgt nicht den (verschiedenen 
                        anderen) Wegen (subul), daß sie sich (nicht) mit euch 
                        teilen (und euch) von seinem Wege (sabiel) (wegführen)! 
                        Dies (zaalikum) hat Allah euch verordnet. Vielleicht würdet 
                        ihr gottesfürchtig sein.
Hierauf gaben wir dem Moses die Schrift, um (unsere 
                        Gnade) an dem zu vollenden, der (seine Sache) gut gemacht 
                        hatte, und um alles (im einzelnen) auseinanderzusetzen, 
                        und als Rechtleitung und Barmherzigkeit. Vielleicht würden 
                        sie daran glauben, daß sie (dereinst) ihrem Herrn begegnen 
                        werden.
Und dies ist eine von uns hinabgesandte, gesegnete Schrift. 
                        Folgt ihr und seid gottesfürchtig! Vielleicht werdet ihr 
                        (dann) Erbarmen finden.
(Wir haben die Schrift zu euch hinabgesandt) damit ihr 
                        (nicht etwa) sagt: Die Schrift ist nur auf zwei Gruppen 
                        (die) vor uns (gelebt haben) herabgesandt worden, und 
                        wir haben von dem, was sie (in der Schrift) geforscht 
                        (und erfahren) haben, keine Ahnung.
"Oder (damit) ihr (nicht etwa) sagt: ""Wenn die Schrift 
                        auf uns herabgesandt worden wäre, wären wir eher rechtgeleitet 
                        als sie."" Aber nun ist ein klarer Beweis (baiyina) von 
                        eurem Herrn und Rechtleitung und Barmherzigkeit zu euch 
                        gekommen. Und wer ist frevelhafter, als wer die Zeichen 
                        Allahs für Lüge erklärt und sich davon abwendet? Denjenigen, 
                        die sich von unseren Zeichen abwenden, werden wir (dereinst) 
                        für dieses ihr Tun mit einer schlimmen Strafe vergelten."
Haben sie denn etwas anderes zu erwarten, als daß die 
                        Todesengel zu ihnen kommen (um sie dem Gericht zuzuführen), 
                        oder daß dein Herr kommt (um mit ihnen abzurechnen), oder 
                        daß etwas von den Zeichen deines Herrn (zur Ankündigung 
                        des jüngsten Tages über sie) kommt? Am Tag, da etwas von 
                        den Zeichen deines Herrn (über die Menschen) kommt, nützt 
                        keinem sein Glaube (etwas), der nicht (schon) vorher geglaubt 
                        oder in (fie) seinem Glauben Gutes begangen hat. Sag: 
                        Wartet (nur) ab! Wir warten (ebenfalls) ab.
Mit denen, die ihre Religion (in verschiedene Gruppen) 
                        aufgeteilt haben und zu Parteien geworden sind, hast du 
                        nichts gemein. Ihre Angelegenheit steht Allah (allein) 
                        zu. (Er wird dereinst darüber entscheiden.) Und dann wird 
                        er ihnen Kunde geben über das, was sie (in ihrem Erdenleben) 
                        getan haben.
Wenn einer mit einer guten Tat (vor den Richter) kommt, 
                        wird ihm zehnmal so viel (als Lohn zuteil). Und wenn einer 
                        mit einer schlechten Tat kommt, wird ihm nur mit gleichviel 
                        vergolten. Und ihnen wird (dabei) nicht Unrecht getan.
Sag: Mein Herr hat mich auf einen geraden Weg geführt, 
                        zu einem richtigen Glauben (dinan qiyaman), der Religion 
                        (milla) Abrahams, eines Haniefen - er war kein Heide.
Sag: Mein Gebet (salaat) und meine Opferung, mein Leben 
                        und mein Tod gehören Allah, dem Herrn der Menschen in 
                        aller Welt (al-`aalamuun).
Er hat keinen Teilhaber (an der Herrschaft). Dies (zu 
                        bekennen) wurde mir befohlen. Und ich bin der erste von 
                        denen, die sich (Allah) ergeben haben (al-muslimiena).
Sag: Soll ich mir einen anderen Herrn wünschen als Allah, 
                        wo er doch der Herr über alles ist? Und jeder begeht nur 
                        zu seinem eigenen Nachteil (was er sich an Sünden zuschulden 
                        kommen läßt). Und keiner wird die Last eines anderen tragen. 
                        Schließlich werdet ihr zu euren Herrn zurückkehren. Und 
                        dann wird er euch Kunde geben über das, worüber ihr (im 
                        Diesseits) uneins waret.
Und er ist es, der euch als Nachfolger (früherer Generationen) 
                        auf der Erde eingesetzt hat. Und er hat den einen von 
                        euch einen höheren Rang verliehen als den anderen, um 
                        euch mit dem, was er euch (an Glücksgütern) gegeben hat 
                        auf die Probe zu stellen. Dein Herr ist schnell im Bestrafen. 
                        Aber er ist (auch) barmherzig und bereit zu vergeben.
