Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht meine und eure Feinde zu Freunden, indem ihr ihnen (eure) Zuneigung zu erkennen gebt, wo sie doch nicht an das glauben, was von der Wahrheit (der Offenbarung) zu euch gekommen ist, und den Gesandten und euch (nur darum aus Mekka) vertrieben haben, daß ihr an Allah, euren Herrn, glaubt! (Nehmt sie nicht zu Freunden) wenn (anders) ihr in der Absicht, um meinetwillen Krieg zu führen, und im Streben nach meinem Wohlgefallen ausgezogen seid! Wie könnt ihr ihnen heimlich (eure) Zuneigung zu verstehen geben, wo ich doch weiß, was ihr geheimhaltet, und was ihr bekannt gebt? Wenn einer von euch das tut, ist er (damit endgültig) vom rechten Weg abgeirrt.
Wenn sie euch zu fassen bekommen, sind sie euch feind, strecken in böser   Absicht die Hand und die Zunge nach euch aus (indem sie gewalttätig werden   und böse Worte gegen euch gebrauchen). Sie möchten gern, ihr wäret ungläubig.
(Nehmt keine Rücksicht auf eure verwandtschaftlichen Beziehungen zu ihnen!)   Weder eure Blutsverwandtschaft noch eure Kinder werden euch (dereinst etwas)   nützen. Am Tag der Auferstehung wird Allah zwischen euch (auf Grund eures   eigenen Verhaltens) entscheiden. Er durchschaut wohl, was ihr tut.
"In Abraham und denen, die mit ihm waren, habt ihr doch ein schönes Beispiel.   (Damals) als sie zu ihren Landsleuten sagten: ""Wir sind unschuldig an euch   und an dem, was ihr an Allahs Statt verehrt. Wir wollen nichts von euch   wissen. Feindschaft und Haß ist zwischen uns offenbar geworden (ein Zustand,   der) für alle Zeiten (an dauern wird) (abadan), solange ihr nicht an Allah   allein glaubt."" Abraham sagte allerdings zu seinem Vater: ""Ich werde (Allah)   bestimmt für dich um Vergebung bitten. Doch vermag ich gegen Allah nichts   für dich auszurichten. Herr! Auf dich vertrauen wir, und dir wenden wir   uns (bußfertig) zu. Bei dir wird es (schließlich alles) enden."
"Herr! Mach uns nicht zu einer Versuchung (fitna) für die Ungläubigen, und   vergib uns, Herr! Du bist der Mächtige und Weise."""
Ihr habt doch ein schönes Beispiel in ihnen - (alle haben in ihnen ein   schönes Beispiel), die auf Allah hoffen und sich auf den jüngsten Tag gefaßt   machen. Wer sich jedoch abwendet (hat selber den Schaden davon). Allah ist   der, der reich und des Lobes würdig ist.
Vielleicht wird Allah bewirken, daß sich zwischen euch und denjenigen von   ihnen, mit denen ihr (bisher) verfeindet waret, (gegenseitige) Zuneigung   einstellt. Allah kann (alles). Er ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Allah verbietet euch nicht, gegen diejenigen pietätvoll und gerecht zu   sein, die nicht der Religion wegen gegen euch gekämpft, und die euch nicht   aus euren Wohnungen vertrieben haben. Allah liebt die, die gerecht handeln.
Er verbietet euch nur, euch denen anzuschließen, die der Religion wegen   gegen euch gekämpft, und die euch aus euren Wohnungen vertrieben oder bei   eurer Vertreibung mitgeholfen haben. Diejenigen, die sich ihnen anschließen,   sind die (wahren) Frevler.
Ihr Gläubigen! Wenn gläubige Frauen als Auswanderer zu euch kommen, dann   prüft sie (ob sie auch wirklich gläubig sind)! - Allah weiß (allerdings)   besser über ihren Glauben Bescheid (als ihr). Wenn ihr (auf Grund der Prüfung)   festgestellt habt, daß sie (wirklich) gläubig sind, dann schickt sie nicht   zu den Ungläubigen zurück (fa-laa tardschi`uuhunna ilaa l-kuffaari)! Die   gläubigen Frauen sind diesen nicht (zur Ehe) erlaubt, und umgekehrt. Gebt   ihnen aber, was sie (seinerzeit bei der Eheschließung für die betreffenden   Frauen) ausgegeben haben! Und es ist keine Sünde für euch, sie (eurerseits)   zu heiraten, wenn ihr ihnen ihre Brautgabe gebt. Aber haltet nicht an den   (ehelichen) Verbindungen mit ungläubigen Frauen fest (da sie euch nach eurem   übertritt zum Islam nicht mehr zur Ehe erlaubt sind)! Verlangt (von den   Ungläubigen), was ihr (seinerzeit bei der Eheschließung für die betreffenden   Frauen) ausgegeben habt! Und sie sollen (im umgekehrten Fall) verlangen,   was sie (ihrerseits) ausgegeben haben. Das (zaalikum) ist die Entscheidung   (hukm) Allahs. Er entscheidet zwischen euch. Allah weiß Bescheid und ist   weise (hakiem).
Und wenn euch irgendwelche Gattinnen abhandenkommen (und) zu den Ungläubigen   (überwechseln) und ihr (Muslime wieder einmal mit Beutemachen) an der Reihe   seid, dann gebt denen, denen ihre Gattinnen weggegangen sind, so viel, wie   sie (seinerzeit bei der Eheschließung für sie) ausgegeben haben! Und fürchtet   Allah, an den ihr glaubt!
Prophet! Wenn gläubige Frauen zu dir kommen, um sich dir gegenüber zu verpflichten   (yubaayi`naka), Allah nichts (als Teilhaber an seiner Göttlichkeit) beizugesellen,   nicht zu stehlen, keine Unzucht zu begehen, ihre Kinder nicht zu töten,   keine Unrecht zu begehen zu ihren Händen und Beinen, daß sie selbst wissentlich   ersonnen haben (? wa-laa ya`tiena bi-buhtaanin yaftarienahuu baina aidiehinna   wa-ardschulihinna) und sich dir in nichts zu widersetzen, was recht und   billig ist, dann nimm ihre Verpflichtung (in aller Form) entgegen und bitte   Allah für sie um Vergebung! Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Ihr Gläubigen! Schließt euch nicht (gewissen) Leuten an, auf die Allah   zornig ist! Sie haben die Hoffnung auf das Jenseits aufgegeben, so wie die   Ungläubigen es aufgegeben haben, sich wegen derer, die in den Gräbern sind,   (irgendwelche) Hoffnungen (auf eine Wiederbelebung) zu machen.
