"Wenn die Heuchler (munaafiquun) zu dir kommen, sagen sie: ""Wir bezeugen, daß du der Gesandte Allahs bist."" Du bist sein Gesandter, weiß Allah! Aber (sie tun nur so, als ob sie es glauben würden.) Allah bezeugt, daß die Heuchler lügen."
Sie haben sich hinter ihren Eiden verschanzt (ittakhazuu aimaanahum dschunnatan)   und (ihre Mitmenschen) vom Wege Allahs abgehalten. Schlimm ist, was sie   getan haben.
Das (kommt daher), daß sie (zuerst) gläubig waren und hierauf ungläubig   geworden sind. Ihr Herz ist versiegelt. Daher haben sie keinen Verstand.
(Jedesmal) wenn du sie siehst, gefallen dir ihre Gestalten (adschsaamuhum).   Und wenn sie etwas sagen, hörst du auf ihre Rede. Sie sind (aber in Wirklichkeit)   wie Balken, die (in Ermangelung eigener Tragfähigkeit) mit Stützen versehen   sind (? ka-annahum khuschubun musannadatun), und meinen (in ihrer Furchtsamkeit),   jeder Schrei (der irgendwo zu hören ist) sei gegen sie gerichtet (? yahsabuuna   kulla saihatin `alaihim). Sie sind die (wahren) Feinde. Darum nimm dich   vor ihnen in acht! Diese gottverfluchten (Leute)! Wie können sie nur so   verschroben sein!
"Wenn man zu ihnen sagt: ""Kommt (reumütig) her, damit der Gesandte Allahs   (seinen Herrn) für euch um Vergebung bittet"", wenden sie den Kopf zur Seite   und siehst du, daß sie hochmütig ablehnen (yasudduuna)."
Für sie ist es gleich, ob du (Allah) für sie um Vergebung bittest oder   nicht. Allah wird ihnen (so oder so) nicht vergeben. Allah leitet das Volk   der Frevler nicht recht.
"Sie sind es, die sagen: ""Gebt für diejenigen, die beim Gesandten Allahs   sind, keine Spenden, damit sie (ihm) davonlaufen!"" Doch Allah verfügt über   die Vorräte im Himmel und auf Erden. (Er allein entscheidet über die Mittel,   die den Anhängern des Gesandten zukommen.) Aber die Heuchler haben (eben)   keinen Verstand."
"Sie sagen: ""Wenn wir (vom Feldzug) in die Stadt zurückkommen, werden gewiß   diejenigen von ihren Bewohnern, die mächtiger sind, die Schwächeren (aus   ihr) vertreiben"". Doch die Macht kommt (allein) Allah und seinem Gesandten   und den Gläubigen zu. Aber die Heuchler wissen (es) nicht."
Ihr Gläubigen! Laßt euch nicht durch euer Vermögen und eure Kinder davon   ablenken, Allahs zu gedenken! Diejenigen, die das tun, haben (letzten Endes)   den Schaden.
"Und gebt Spenden von dem, was wir euch (an Gut) beschert haben, bevor der   Tod zu einem von euch kommt und er dann sagt: ""Herr! Würdest du mir doch   (wenigstens) für eine kurze Frist Aufschub gewähren! Dann würde ich Almosen   geben und (dereinst) zu den Rechtschaffenen (as-saalihiena) gehören."""
Aber Allah wird niemandem Aufschub gewähren, wenn seine Frist kommt.                                                                                                                                                                                      Und er ist wohl darüber unterrichtet, was ihr   tut.
