Prophet! Wenn ihr Frauen scheidet, dann tut das unter Berücksichtigung ihrer Wartezeit (li-`iddatihinna), und berechnet die Wartezeit (genau)! Und fürchtet Allah, euren Herrn! Ihr dürft sie nicht (vor Ablauf ihrer Wartezeit) aus ihrem Haus ausweisen, und sie brauchen (ihrerseits) nicht (vorher) auszuziehen, es sei denn, sie begehen etwas ausgesprochen Abscheuliches. Das sind die Gebote Allahs. Wer die Gebote Allahs übertritt, frevelt gegen sich selber (indem er sich ins Unrecht setzt). Du weißt nicht, ob nicht Allah vielleicht nachträglich eine neue Lage schafft (yuhdithu ba`da zaalika amran) (und der betreffende Mann froh ist, wenn er die Scheidung seiner Frau rückgängig machen kann).
Und wenn die (betreffenden) Frauen ihren Termin erreichen, dann behaltet   sie in rechtlicher Weise oder trennt euch von ihnen in rechtlicher Weise!   Und nehmt zwei rechtliche Leute (zawai `adlin) von euch zu Zeugen, und legt   (über die endgültige Erledigung der Angelegenheit) vor Allah Zeugnis ab!   Das (zaalikum) ist eine Ermahnung an diejenigen (von euch), die an Allah   und den jüngsten Tag glauben. Wenn einer gottesfürchtig ist, schafft Allah   ihm einen Ausweg
und beschert ihm, ohne daß er damit rechnet (den Lebensunterhalt). Und   wer auf Allah vertraut, läßt sich an ihm genügen. Allah erreicht, was er   will. Er hat allem (sein) Maß (und Ziel) gesetzt.
Und wenn ihr bei denjenigen von euren Frauen, die keine Menstruation mehr   erwarten, (irgendwelche) Zweifel hegt, soll ihre Wartezeit (im Fall der   Ehescheidung) drei Monate betragen. Ebenso bei denen, die (ihres jugendlichen   Alters wegen noch) keine Menstruation gehabt haben. Und bei denen, die schwanger   sind, ist der Termin (maßgebend), an dem sie zur Welt bringen, was sie (als   Frucht ihres Leibes in sich) tragen. Wenn einer gottesfürchtig ist, schafft   Allah ihm von sich aus Erleichterung.
Das ist die Anordnung (amr) Allahs, die er (als Offenbarung) zu euch herabgesandt   hat. Wenn einer gottesfürchtig ist, tilgt Allah ihm (dereinst) seine schlechten   Taten und gibt ihm gewaltigen Lohn.
Laßt die (entlassenen) Frauen (während ihrer Wartezeit) da wohnen, wo ihr   (selber) gemäß euren Mitteln wohnet (min wudschdikum)! Schikaniert sie nicht   in der Absicht, sie (im Wohnraum) zu beengen! Und wenn sie schwanger sind,   dann macht (die nötigen) Ausgaben für sie, bis sie zur Welt gebracht haben,   was sie (als Frucht ihres Leibes in sich) tragen! Wenn sie für euch (gemeinsame   Kinder von euch) stillen, dann gebt ihnen ihren Lohn! Und beratet euch miteinander   in rechtlicher Weise! Und wenn ihr einander Schwierigkeiten macht, dann   soll eine andere Frau (das Kind) für den (betreffenden) Mann stillen.
Wer über genügend Mittel verfügt, soll die Ausgaben (die er für eine entlassene   Frau zu machen hat) dementsprechend reichlich (min sa`atihie) bemessen.   Wer dagegen in seinem Lebensunterhalt beschränkt ist, soll von dem (Wenigen)   ausgeben, was Allah ihm gegeben hat. Allah verlangt von niemand mehr, als   was er ihm gegeben hat. Er wird, nachdem es jemand schwer gehabt hat (ba`da   `usrin), Erleichterung schaffen.
Wie manche Stadt hat sich über den Befehl ihres Herrn und seiner Gesandten   hinweggesetzt (? `atat), worauf wir gehörig mit ihr abrechneten und sie   gräßlich (`azaaban nukran) bestraften!
Sie bekam die bösen Folgen ihrer Handlungsweise (wabaala amrihaa) zu fühlen.   Am Ende hatte sie verloren.
Allah hat für ihre Bewohner eine heftige Strafe bereit. Darum fürchtet   Allah, ihr, die ihr Verstand habt und glaubt! Allah hat eine Mahnung zu   euch herabgesandt,
einen Gesandten, der euch die Verse Allahs verliest, die (alles) deutlich   machen, um diejenigen, die glauben und tun, was recht ist, aus der Finsternis   heraus ins Licht zu bringen. Wenn nun einer an Allah glaubt und tut, was   recht ist, läßt er ihn (dereinst) in Gärten eingehen, in deren Niederungen   Bäche fließen, und in denen die Seligen ewig weilen werden. Allah hat ihm   (dann, wenn er ihn ins Paradies hat eingehen lassen) einen guten Unterhalt   verschafft.
Allah ist es, der sieben Himmel geschaffen hat, und von der Erde ebensoviel,   wobei der Logos (amr) zwischen ihnen herabkam (um die Schöpfung im einzelnen   durchzuführen). Ihr sollt ja doch wissen, daß Allah zu allem die Macht hat,    und daß er mit (seinem) Wissen alles erfaßt hat (was es in der Welt gibt).
