Prophet! Warum erklärst du denn im Bestreben, deine Gattinnen zufriedenzustellen, für verboten, was Allah dir erlaubt hat? (Mit deinem Enthaltungsschwur hast du Unrecht getan.) Aber Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Allah hat für euch angeordnet, ihr sollt eure (unbedachten) Eide (durch   eine Sühneleistung) annullieren. Allah ist euer Schutzherr (maulaa). Er   ist der, der Bescheid weiß und Weisheit besitzt.
"Und (damals) als der Prophet einer seiner Gattinnen etwas unter dem Siegel   der Verschwiegenheit anvertraute. Als sie es dann (trotzdem einer anderen)   mitteilte und Allah ihn darüber aufklärte, gab er es teils bekannt, teils   ließ er es auf sich beruhen. Und als er es dann ihr (selber) mitteilte,   sagte sie: ""Wer hat dir das kundgetan?"" Er sagte: ""Er, der Bescheid weiß   und (über alles) wohl unterrichtet ist""."
Wenn ihr beiden (Frauen) euch (reumütig) Allah wieder zuwendet (tut ihr   gut daran). Euer Herz ist ja (vom rechten Wege) abgewichen. Wenn ihr jedoch   gegen den Propheten zusammensteht (und glaubt, euren Willen durchsetzen   zu können, werdet ihr nicht zum Ziel kommen). Allah ist ja sein Schutzherr   (maulaa). Und Gabriel, die Gläubigen (alle), soweit sie rechtschaffen sind   (saalihu l-mu§miniena), und überdies (? ba`da zaalika) die Engel werden   (ihm) Helfer sein.
Wenn er euch (Frauen) entläßt, wird sein Herr ihm vielleicht Gattinnen   zum Tausch geben, die besser sind als ihr: Frauen, die den Islam angenommen   haben (muslimaat), die gläubig sind, (Allah) demütig ergeben (qaanitaat),   bußfertig, fromm, fastend, solche, die schon verheiratet waren (thaiyibaat)   oder noch Jungfrauen sind.
Ihr Gläubigen! Nehmt euch selber und eure Angehörigen vor einem Feuer in   acht, dessen Brennstoff aus Menschen und Steinen besteht, und über das harte   und strenge Engel gesetzt sind, die sich gegen Allah in dem, was er ihnen   befohlen hat, nicht auflehnen, vielmehr tun, was ihnen befohlen wird.
"(Zu den Ungläubigen wird dereinst gesagt:) ""Ihr Ungläubigen! Ihr braucht   heute keine Entschuldigungen vorzubringen. Euch wird nur (für) das vergolten,   was ihr (in eurem Erdenleben) getan habt."""
"Ihr Gläubigen! Wendet euch in aufrichtiger Buße (taubatan, nasuuhan) wieder   Allah zu! Vielleicht wird euer Herr euch (dann) eure schlechten Taten tilgen   und euch in Gärten eingehen lassen, in deren Niederungen Bäche fließen.   Am Tag, da Allah den Propheten und diejenigen, die mit ihm gläubig waren,   nicht wird zuschanden werden lassen! Ihr Licht eilt dann vor ihnen und in   ihrer Rechten (in Richtung auf das Paradies) dahin, und sie sagen: ""Herr!   Laß uns unser Licht in seiner ganzen Helligkeit erstrahlen und vergib uns!   Du hast zu allem die Macht."""
Prophet! Führe Krieg gegen die Ungläubigen und die Heuchler (munaafiqien)   und sei hart gegen sie! Die Hölle wird sie (dereinst) aufnehmen - ein schlimmes   Ende!
"Allah hat in Noahs und in Lots Frau ein Beispiel für die Ungläubigen aufgestellt.   Beide unterstanden (als Gattinnen) zwei rechtschaffenen Dienern von uns.   Aber sie handelten treulos gegen sie. Da halfen diese ihnen (bei der Abrechnung)   vor Allah nichts. Es würde vielmehr (zu ihnen) gesagt: ""Geht mit den anderen   (Verdammten) in das Höllenfeuer ein!"""
"Und ein Beispiel für die Gläubigen hat Allah in der Frau des Pharao aufgestellt.   (Damals) als sie (-ihres Glaubens wegen verfolgt-) sagte: ""Herr! Baue mir   bei dir im Paradies ein Haus und errette mich von Pharao und seinem (bösen)   Tun und von dem (ganzen) Volk der Frevler!"""
Und (ein weiteres Beispiel für die Gläubigen hat Allah aufgestellt) in   Maria (Maryam), der Tochter `Imraans, die sich keusch hielt, worauf wir   ihr Geist von uns einbliesen. Und sie glaubte an die Worte ihres Herrn und   an seine Schriften und gehörte zu denen,  die (Allah) demütig ergeben sind.
