Voller Segen ist er (tabaaraka), in dessen Hand die Herrschaft (über die ganze Welt) liegt. Er hat zu allem die Macht.
(Er) der den Tod und das Leben geschaffen hat, um euch (Menschen) auf die   Probe zu stellen (und zu sehen), wer von euch am besten handelt. Er ist   der, der mächtig ist und bereit zu vergeben.
(Er) der sieben Himmel geschaffen hat, (die) in Schichten (übereinanderliegen).   Keinen Fehler kannst du in der Schöpfung des Barmherzigen sehen. Sieh dich   noch einmal um! Kannst du (irgend) einen Defekt feststellen?
Auch wenn du dich daraufhin (noch) zweimal umwendest, kehrt dein Blick   scheu (? khaasi§) und müde (hasier) zu dir zurück (da sich in der Schöpfung   keine Fehlerhaftigkeit ausfindig machen läßt).
Wir haben ja doch den unteren Himmel mit dem Schmuck von Lampen (masaabieh)   versehen und diese (zugleich) zu Wurfgeschossen (rudschuum) für die Satane   gemacht (um sie damit zu verjagen, wenn sie aus Neugierde zu nahe an den   Himmel herankommen). Und wir haben die Strafe des Höllenbrandes für sie   bereit.
Und diejenigen, die an ihren Herrn nicht glauben, haben (dereinst) die   Strafe der Hölle zu erwarten - ein schlimmes Ende!
Wenn sie hineingeworfen werden, hören sie sie laut aufheulen, während sie   (gleichzeitig) in Wallung gerät (tafuuru)
"und vor Wut beinahe platzt. Sooft eine Schar hineingeworfen wird, fragen   die Höllenwärter sie: ""Ist denn kein Warner zu euch gekommen?"""
"Sie sagen: ""Jawohl! Zu uns ist schon ein Warner gekommen. Wir ziehen ihn   jedoch der Lüge und sagten: Allah hat nichts (als Offenbarung) herabgesandt.   Es kann nicht anders sein, als daß ihr (die ihr so etwas behauptet) euch   in einem großen Irrtum befindet."""
"Und sie sagen (weiter): ""Wenn wir (seinerzeit auf die Warnung) gehört hätten   und verständig gewesen wären, würden wir uns (jetzt) nicht unter den Insassen   des Höllenbrandes befinden""."
Und sie bekennen ihre Schuld. (Doch dazu ist es dann zu spät.) Fluch über   die Insassen des Höllenbrandes!
Diejenigen (aber), die ihren Herrn im verborgenen fürchten, haben (dereinst)   Vergebung und einen hohen Lohn zu erwarten.
Ihr mögt etwas im geheimen sagen oder es laut äußern (Allah weiß es). Er   weiß Bescheid über das, was die Menschen in ihrem Innern (an Gedanken und   Gesinnungen) hegen.
Sollte er sich nicht in denen auskennen, die er geschaffen hat, wo er doch   (bei jeder Schwierigkeit) Mittel und Wege findet (wa-huwa l-latiefu) und   (über alles) wohl unterrichtet ist?
Er ist es, der euch die Erde untertan gemacht hat. Geht auf ihrem Rücken   umher und eßt von dem, was er (euch) beschert hat! Und zu ihm führt (dereinst)   die Auferweckung (von den Toten).
Seid ihr (denn) sicher, daß er, der im Himmel ist, euch (nicht) in die   Erde versinken lassen wird und sie dann gleich ins Schwanken gerät?
Oder seid ihr sicher, daß er, der im Himmel ist, (nicht) einen Sandsturm   über euch schicken wird und ihr dann wissen werdet, wie meine Warnung (gemeint)   ist?
Schon die, die vor ihnen lebten, haben ja (die ihnen überbrachte Botschaft)   für Lüge erklärt. Und wie war dann die Folge meiner Verleugnung (nakier)!
Haben sie denn nicht gesehen, wie die Vögel über ihnen (ihre Flügel) ausbreiten   und einziehen (saaffaatin wa-yaqbidna)? Der Barmherzige allein hält sie   (oben, so daß sie nicht herunterfallen). Er durchschaut alles.
Oder wo ist einer, der euch eine Heerschar wäre, um euch zu helfen, außer   dem Barmherzigen? Die Ungläubigen sind (ja) völlig betört.
Oder wo ist einer, der euch (den Lebensunterhalt) bescheren würde, wenn   er seine Bescherung zurückhalten sollte? Aber nein! Sie verharren in Widersetzlichkeit   und Ablehnung.
Ist denn einer, der einhergeht und dabei (immer wieder) kopfüber zu Boden   stürzt (mukibban `alaa waghihie), eher rechtgeleitet, oder einer, der stetig   auf einem geraden Weg einhergeht?
Sag: Er ist es, der euch (Menschen) hat entstehen lassen und euch Gehör,   Gesicht und Verstand gegeben hat. Wie wenig dankbar seid ihr!
Sag: Er ist es, der gemacht hat, daß ihr euch auf der Erde ausbreitet (zara§akum   fie l-ardi). Und zu ihm werdet ihr (dereinst) versammelt werden.
"Und sie sagen: ""Wann wird diese Androhung (Wirklichkeit werden)? (Seht   doch zu, daß sie eintrifft) wenn (anders) ihr die Wahrheit sagt!"""
Sag: Allah allein weiß (über sie) Bescheid. Ich bin (meinerseits) nur ein   deutlicher Warner.
"Wenn (lammaa) sie es dann in der Nähe sehen, machen diejenigen, die ungläubig   sind, böse Gesichter. Und zu ihnen wird gesagt: ""Das ist es, wonach ihr   (immer wieder) verlangt habt""."
Sag: Was meint ihr wohl, wenn Allah mich und diejenigen, die mit mir sind,   zugrundegehen läßt - oder (wenn er) sich unser erbarmt? Wer wird die Ungläubigen   dann vor einer schmerzhaften Strafe schützen?
Sag: Er ist der Barmherzige. An ihn glauben und auf ihn vertrauen wir.   Ihr werdet schon noch (zu) wissen (bekommen), wer sich offensichtlich im   Irrtum befindet (wir oder ihr selber).
Sag: Was meint ihr wohl,  wenn euer Wasser versickern würde? Wer könnte   euch dann reichlich Wasser bringen?
