Man fragt dich nach der Kriegsbeute (? anfaal). Sag: Die Kriegsbeute kommt Allah und dem Gesandten zu. Fürchtet nun Allah, haltet Frieden untereinander (aslihuu zaata bainikum) und gehorchet Allah und seinem Gesandten, wenn (anders) ihr gläubig seid!
Die Gläubigen sind Leute, deren Herz sich ängstigt, wenn Allah erwähnt   wird (izaa zukira llaahu), und die es in ihrem Glauben noch bestärkt, wenn   ihnen seine Verse verlesen werden, und die auf ihren Herrn vertrauen,
(Leute) die das Gebet (salaat) verrichten und von dem, was wir ihnen (an   Gut) beschert haben, Spenden geben.
Das sind die wahren Gläubigen. Sie haben (dereinst) bei ihrem Herrn (besondere)   Rangstufen und Vergebung und vortrefflichen Unterhalt (rizq kariem) (zu   erwarten).
(Du erinnerst dich doch) wie dein Herr dich mit der Wahrheit aus deinem   Haus herauskommen ließ, während einige von den Gläubigen dagegen waren
und mit dir über die Wahrheit stritten, nachdem sie (bereits) klar geworden   war. (Sie gebärdeten sich dabei) als ob sie mit offenen Augen in den Tod   getrieben würden.
Und (damals) als Allah euch versprach, daß die eine Gruppe euch zufallen   werde, und ihr wünschtet, daß diejenige ohne Kampfkraft (ghaira zaati sch-schaukati)   für euch bestimmt sei! Aber Allah wollte durch seine Worte der Wahrheit   zum Sieg verhelfen und die Ungläubigen ausrotten,
um der Wahrheit zum Sieg zu verhelfen und Lug und Trug zunichte zu machen,   auch wenn es den Sündern zuwider war.
(Damals) als ihr euren Herrn um Hilfe anriefet! Da erhörte er euch (und   versprach): Ich werde euch mit tausend Engeln nacheinander unterstützen   (bereit, in den Kampf einzugreifen).
Und Allah machte es nur zu dem Zweck, (euch) eine frohe Botschaft zukommen   zu lassen, und daß ihr euch dadurch ganz sicher fühlen solltet. Der Sieg   kommt von Allah allein. Er ist mächtig und weise.
(Damals) als er (erquickende) Schläfrigkeit über euch kommen ließ, um euch   seinerseits (das Gefühl der) Sicherheit zu geben, und (als er) vom Himmel   Wasser auf euch herabsandte, um euch dadurch rein zu machen und die Unreinheit   (ridschz) des Satans von euch zu entfernen, und um euch das Herz stark zu   machen und die Füße damit zu festigen (so daß ihr keinen Fehltritt machen   würdet)!
(Damals) als dein Herr den Engeln eingab: Ich bin mit euch. Festigt diejenigen,   die gläubig sind! Ich werde denjenigen, die ungläubig sind, Schrecken einjagen.   Haut (ihnen mit dem Schwert) auf den Nacken und schlagt zu auf jeden Finger   (banaan) von ihnen!
Das (wird ihre Strafe) dafür (sein), daß sie gegen Allah und seinen Gesandten   Opposition getrieben haben (? schaaqquu). Wenn jemand gegen Allah und seinen   Gesandten Opposition treibt, (muß er dafür büßen). Allah verhängt schwere   Strafen.
So steht es mit euch (zaalikum). Nun bekommt ihr es zu fühlen. Und (laßt   euch gesagt sein) daß die Ungläubigen (dereinst) die Strafe des Höllenfeuers   zu erwarten haben.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr mit den Ungläubigen in Gefechtsberührung kommt,   dann kehret ihnen nicht den Rücken!
Wer ihnen alsdann den Rücken kehrt - und sich dabei nicht (nur) abwendet,   um (wieder) zu kämpfen oder abschwenkt (um) zu einer (anderen) Gruppe (zu   stoßen und sich dort am Kampf zu beteiligen) -, der verfällt dem Zorn Allahs,   und die Hölle wird ihn (dereinst) aufnehmen. Ein schlimmes Ende!
Und nicht ihr habt sie getötet, sondern Allah. Und nicht du hast jenen   Wurf ausgeführt, sondern Allah. Und er wollte (mit alledem) seinerseits   die Gläubigen etwas Gutes erleben lassen. Allah hört und weiß (alles).
Das (ist euch zuteil geworden) (zaalikum). Und (laßt euch gesagt sein)   daß Allah die List der Ungläubigen wirkungslos macht!
Wenn ihr eine Entscheidung (fath) verlangt, so ist sie euch (jetzt) zuteil   geworden. Und wenn ihr aufhört (und nicht weiter auf Krieg besteht), ist   es besser für euch. Wenn ihr euch aber wieder (so) verhaltet (wie bisher),   tun (auch) wir es. Eure Schar wird euch (dann) nichts helfen, auch wenn   sie zahlreich ist. Und (laßt euch gesagt sein) daß Allah mit den Gläubigen   ist.
Ihr Gläubigen! Gehorchet Allah und seinem Gesandten und wendet euch nicht   von ihm ab, wo ihr doch hört!
"Und seid nicht wie diejenigen, die sagen: ""wir hören"", während sie (in   Wirklichkeit) nicht hören!"
Als die schlimmsten Tiere (dawaabb) gelten bei Allah die tauben und stummen,   die keinen Verstand haben.
Wenn Allah an ihnen etwas Gutes gefunden hätte, hätte er ihnen Gehör verliehen.   Aber wenn er ihnen Gehör verliehen hätte, hätten sie (doch) den Rücken gekehrt   und sich abgewandt.
Ihr Gläubigen! Hört auf Allah und seinen Gesandten, wenn er euch zu etwas   aufruft, was euch Leben verleiht! Ihr müßt wissen, daß Allah (dereinst trennend)   zwischen den Menschen und sein Herz tritt, und daß ihr zu ihm versammelt   werdet.
Und macht euch auf eine Prüfung (fitna) gefaßt, die keineswegs ausschließlich   diejenigen von euch treffen wird, die freveln! Ihr müßt wissen, daß Allah   schwere Strafen verhängt.
Und gedenket (der Zeiten), als ihr wenig (an Zahl) und (überall) im Land   (ard) unterdrückt waret und fürchten mußtet, daß die Leute euch (mit Gewalt)   wegholen würden! (Denket daran) wie Allah euch dann Aufnahme gewährte, euch   mit seiner Hilfe stärkte und euch (allerlei) gute Dinge bescherte (in der   Erwartung), daß ihr vielleicht dankbar sein würdet!
Ihr Gläubigen! Handelt nicht treulos gegenüber Allah und dem Gesandten   und veruntreut (nicht) wissentlich die euch anvertrauten Güter!
Ihr müßt wissen, daß euer Vermögen und eure Kinder euch (geradezu) eine   Versuchung sind, (um euch an dieser Welt festzuhalten), daß es aber (dereinst)   bei Allah (für diejenigen, die der Versuchung des Diesseits widerstehen)   gewaltigen Lohn gibt.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr Allah fürchtet, verschafft er euch Entscheidungskraft   (furqaan), tilgt euch eure schlechten Taten und vergibt euch. Er ist voller   Huld.
Und (damals) als die Ungläubigen gegen dich Ränke schmiedeten, um dich   festzunehmen (? li-yuthbituuka) oder zu töten oder (aus Mekka) zu vertreiben!   Sie schmieden Ränke. Aber (auch) Allah schmiedet Ränke. Allah ist der beste,   der Ränke schmiedet.
"Und wenn ihnen unsere Verse verlesen werden, sagen sie: ""(Ja) wir haben   (es) gehört. Wenn wir wollten, würden wir etwas vortragen, was dem gleich   ist. Das sind nichts als die Schriften der früheren (Generationen)."""
"Und (damals) als sie sagten: ""O Allah (allaahumma)! Wenn das (was uns hier   vorgetragen wird) die Wahrheit ist (und) von dir (kommt), dann laß (doch)   Steine vom Himmel auf uns (herab) regnen oder bring (irgendeine andere)   schmerzhafte Strafe über uns!"""
Und Allah konnte sie unmöglich bestrafen, während du (noch) unter ihnen   weiltest. Er hätte sie auch nicht bestraft, wenn sie (sich eines Besseren   besonnen und) um Vergebung gebeten hätten.
Aber warum sollte Allah sie (nunmehr) nicht bestrafen, wo sie (euch) doch   von der heiligen Kultstätte abhalten? Sie sind (ja) auch nicht seine Freunde.   Das sind nur die Gottesfürchtigen. Aber die meisten von ihnen wissen (es)   nicht.
Ihr Gebet (salaat) beim Haus (der Ka`ba) besteht nur aus Pfeifen (mukaa§)   und Klatschen (tasdiya). Jetzt bekommt ihr dafür, daß ihr ungläubig waret,   die Strafe (der Hölle) zu fühlen.
Diejenigen, die ungläubig sind, geben ihr Vermögen aus, um (ihre Mitmenschen)   vom Wege Allahs abzuhalten. Sie werden es nun (für diesen Zweck) ausgeben.   Hierauf wird es ein (schmerzliches) Bedauern für sie sein (so gehandelt   zu haben). Hierauf werden sie besiegt werden. Und diejenigen, die ungläubig   sind, werden (dereinst) zur Hölle versammelt werden.
Allah will (auf diese Weise) das Schlechte vom Guten scheiden und das Schlechte   aufeinander tun und alles zusammenhäufen und in die Höllen bringen. Das   sind die, die (letzten Endes) den Schaden haben.
Sag zu denjenigen, die ungläubig sind: Wenn sie (mit ihrem gottlosen Treiben)   aufhören, wird ihnen vergeben, was bereits geschehen ist. Aber wenn sie   (es) (künftig) wieder tun, - nun, ist das Beispiel der Früheren schon dagewesen.   (Auch sie wird dann dasselbe Los treffen.)
Und kämpft gegen sie, bis niemand (mehr) versucht, (Gläubige zum Abfall   vom Islam) zu verführen, und bis nur noch Allah verehrt wird! Wenn sie jedoch   (mit ihrem gottlosen Treiben) aufhören (und sich bekehren), so durchschaut   Allah wohl, was sie tun.
Wenn sie sich aber abwenden (und euch weiter Widerstand leisten), müßt   ihr wissen, daß Allah euer Schutzherr (maulaa) ist. Welch trefflicher Schutzherr   und Helfer!
Und ihr müßt wissen: Wenn ihr irgendwelche Beute macht, gehört der fünfte   Teil davon Allah und dem Gesandten und den Verwandten, den Waisen, den Armen   und dem, der unterwegs ist. (Richtet euch danach) wenn (anders) ihr an Allah   glaubt und (an) das, was wir auf unseren Diener (Mohammed) am Tag der Unterscheidung   (furqaan) hinabgesandt haben, - am Tag, da die beiden Haufen aufeinanderstießen!   Allah hat zu allem die Macht.
(Damals) als ihr auf der näheren Talseite waret, und sie auf der ferneren,   und die Reiter (der Karawane) unterhalb von euch! Und wenn ihr euch gegenseitig   zu einem Treffen verabredet hättet, wäret ihr über die Verabredung nicht   einig geworden. Aber (es kam durch höhere Fügung zum Treffen) damit Allah   eine Sache entscheide, die ausgeführt werden sollte, (und) damit diejenigen,   die (dabei) umkamen, auf Grund eines klaren Beweises (baiyina) umkämen,   und diejenigen, die am Leben blieben, (ebenfalls) auf Grund eines klaren   Beweises am Leben bleiben würden. Allah hört und weiß (alles).
(Damals) als Allah sie dir in deinem Traum gering (an Zahl) erscheinen   ließ. Wenn er sie dir zahlreich hätte erscheinen lassen, hättet ihr (es)   aufgegeben (weiter zu kämpfen) und miteinander über die Angelegenheit (?   amr) gestritten. Aber Allah hat (euch) bewahrt. Er weiß Bescheid über das,   was die Menschen in ihrem Innern (an Gedanken und Gesinnungen) hegen.
Und (damals) als er sie beim Beginn des Treffens in euren Augen gering   (an Zahl) erscheinen ließ, und (als) er (umgekehrt) euch in ihren Augen   geringfügig machte! (Das alles geschah) damit Allah eine Sache entscheide,   die ausgeführt werden sollte. Und vor Allah werden (dereinst) die Angelegenheiten   (alle zur letzten Entscheidung) gebracht werden.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr mit einer Gruppe (von Ungläubigen) zusammentrefft   (und es zum Kampf kommt), dann seid standhaft und gedenket unablässig Allahs!   Vielleicht wird es euch (dann) wohl ergehen.
Und gehorchet Allah und seinem Gesandten und streitet euch nicht, sonst   gebt ihr (damit eure Bereitschaft zu kämpfen) auf und seid zur Untätigkeit   verurteilt! Und seid geduldig! Allah ist mit denen, die geduldig sind.
Und seid nicht wie diejenigen, die überheblich (bataran), und um von den   Leuten gesehen zu werden, aus ihren Wohnungen ausgezogen sind und (ihre   Mitmenschen) vom Wege Allahs abhalten! Allah umfaßt (mit seinem Wissen alles),   was sie tun.
"Und (damals) als der Satan ihnen ihre Handlungen im schönsten Licht erscheinen   ließ (um sie durch Selbstsicherheit zu betören) und sagte: ""Heute gibt es   für euch niemanden unter den Menschen, der (über euch) siegen könnte. Und   ich bin euch ein (schützender) Nachbar (dschaar)."" Aber als die beiden Gruppen   einander zu Gesicht bekamen (und der Kampf begann), machte er kehrt und   sagte: ""Ich bin euer ledig (und trage keine Verantwortung mehr für euch).   Ich sehe (etwas), was ihr nicht seht. Ich fürchte Allah. Er verhängt schwere   Strafen."""
"(Damals) als die Heuchler (munaafiquun) und diejenigen, die in ihrem Herzen   eine Krankheit haben, sagten: ""Die da sind von ihrer Religion betört! Aber   wenn einer auf Allah vertraut (hat er die richtige Wahl getroffen). Allah   ist gewaltig und weise."
Wenn du (doch) sehen würdest (dereinst am Tag des Gerichts), wenn die Engel   diejenigen, die ungläubig sind, abberufen, wobei sie ihnen ins Gesicht und   auf das Hinterteil schlagen und (zu ihnen gesagt wird): Ihr bekommt (jetzt)   die Strafe des Höllenbrandes zu fühlen.
Das (kommt über euch zur Strafe) für die früheren Werke eurer Hände und   (darum) daß Allah nicht gewohnt ist, den Menschen Unrecht zu tun (vielmehr   Lohn und Strafe nach Gebühr verteilt).
(Es wird ihnen ergehen) wie den Leuten Pharaos und denen, die vor ihnen   lebten: Sie glaubten nicht an die Zeichen Allahs, und da kam Allah (zur   Vergeltung) für ihre Schuld (mit einem Strafgericht) über sie. Allah ist   stark und verhängt schwere Strafen.
Dies (geschieht) deshalb, weil Allah eine Gnade, die er einem Volk erwiesen   hat,  nicht abstellen will, solange sie nicht (ihrerseits) abstellen, was   sie an sich haben. Allah hört und weiß (alles).
(Es wird ihnen ergehen) wie den Leuten Pharaos und denen, die vor ihnen   lebten: Sie erklärten die Zeichen ihres Herrn für Lüge, und da ließen wir   sie (zur Vergeltung) für ihre Schuld zugrunde gehen. Und wir ließen die   Leute Pharaos (im Meer) ertrinken. Sie waren alle Frevler.
Als die schlimmsten Tiere (dawaabb) gelten bei Allah diejenigen, die ungläubig   sind und (auch) nicht glauben werden, -
(besonders) diejenigen von ihnen, mit denen du eine bindende Abmachung   eingegangen hast, und die dann jedes Mal (wenn es darauf ankommt) ihre Abmachung   in gottloser Weise brechen.
Wenn du sie nun im Krieg zu fassen bekommst, dann verscheuche mit ihnen   diejenigen, die hinter ihnen dreinkommen! Vielleicht werden sie sich (dann)   mahnen lassen.
Und wenn du von (gewissen) Leuten Verrat fürchtest, dann wirf ihnen (den   Vertrag) ganz einfach hin! Allah liebt diejenigen nicht, die Verrat begehen.
Und diejenigen, die ungläubig sind, sollen ja nicht meinen, sie würden   (uns) davonlaufen. Sie können sich (unserem Zugriff) nicht entziehen.
Und rüstet für sie, soviel ihr an Kriegsmacht (quuwa) und Schlachtrossen   (? ribaat al-khail) (aufzubringen) vermögt, um damit Allahs und eure Feinde   einzuschüchtern, und andere außer ihnen, von denen ihr keine Kenntnis habt,   (wohl) aber Allah! Und wenn ihr etwas um Allahs willen spendet, wird es   euch (bei der Abrechnung im Jenseits) voll heimgezahlt. Und euch wird (dabei)   nicht Unrecht getan.
Und wenn sie sich dem Frieden zuneigen, dann neige (auch du) dich ihm zu   (und laß vom Kampf ab)! Und vertrau auf Allah! Er ist der, der (alles) hört   und weiß.
Aber wenn sie dich betrügen wollen, dann laß dir an Allah genügen, - (an)   ihm, der dich mit seiner Hilfe und mit den Gläubigen gestärkt
und (der) zwischen ihren Herzen Freundschaft gestiftet hat (so daß sie   untereinander wie Brüder wurden)! Wenn du (deinerseits auch) alles, was   auf der Erde ist, ausgegeben hättest (um sie für Frieden und Freundschaft   zu gewinnen), hättest du (damit) zwischen ihren Herzen (immer noch) keine   Freundschaft gestiftet. Aber Allah hat zwischen ihnen Freundschaft gestiftet.   Er ist mächtig und weise.
Prophet! Laß dir an Allah genügen! Auch die Gläubigen, die dir folgen (sollen   sich an Allah genügen lassen).
Prophet! Feure die Gläubigen zum Kampf an! Wenn unter euch zwanzig sind,   die Geduld (und Ausdauer) zeigen, werden sie über zweihundert, und wenn   unter euch hundert sind, werden sie über tausend von den Ungläubigen siegen.   (Das geschieht diesen) dafür, daß es Leute sind, die keinen Verstand haben.   -
Jetzt (aber) hat Allah euch Erleichterung gewährt. Er weiß ja, daß unter   euch Schwachheit vorkommt. Wenn nun unter euch hundert sind, die Geduld   (und Ausdauer) zeigen, werden sie - mit Allahs Erlaubnis - über zweihundert,   und wenn unter euch tausend sind, werden sie über zweitausend siegen. Allah   ist mit denen, die geduldig sind.
Kein Prophet darf Kriegsgefangene haben (und sie gegen Lösegeld freigeben),   solange er nicht (die Gegner überall) im Land (ard) vollständig niedergekämpft   hat (yuthkhina). Ihr wollt die Glücksgüter (`arad) des Diesseits, aber Allah   will (für euch) das Jenseits. Er ist mächtig und weise.
Wenn es nicht eine Bestimmung von Allah gäbe, die bereits vorliegt, würdet   ihr hinsichtlich dessen, was ihr (an Lösegeld für die Gefangenen) eingeheimst   habt, eine gewaltige Strafe erleiden.
Zehrt nun von dem, was ihr erbeutet habt, soweit es erlaubt und gut ist!   Und fürchtet Allah! Er ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Prophet! Sag zu den Kriegsgefangenen, die ihr in eurer Gewalt habt: Wenn   Allah an eurem Herzen etwas Gutes findet (und ihr geneigt seid, den Islam   anzunehmen), wird er euch etwas Besseres geben als das, was euch abgenommen   worden ist, und wird euch vergeben. Allah ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Wenn sie aber Verrat an dir üben wollen (braucht man sich nicht zu wundern).   (Schon) vorher haben sie Allah gegenüber treulos gehandelt, worauf er (euch)   Gewalt über sie gegeben hat. Allah weiß Bescheid und ist weise.
Diejenigen, die glauben und ausgewandert sind und mit ihrem Vermögen und   in eigener Person um Allahs willen Krieg geführt haben, und diejenigen,   die (ihnen) Aufnahme gewährt und Beistand geleistet haben (nasaruu), die   sind untereinander Freunde. Für den Schutz derjenigen, die glauben und nicht   ausgewandert sind, seid ihr keineswegs verantwortlich, solange sie nicht   (ebenfalls) ausgewandert sind. Doch wenn sie sich im Hinblick auf die Religion   (des Islam, zu der sie sich ebenso bekennen wie ihr) um Beistand bitten,   seid ihr verpflichtet, Beistand zu leisten, es sei denn (sie bitten euch   um Hilfe) gegen Leute, mit denen ihr in einem Vertragsverhältnis steht.   Allah durchschaut wohl, was ihr tut.
Und diejenigen, die ungläubig sind, sind (ihrerseits) untereinander Freunde.   Wenn ihr es nicht tut, wird es (überall) im Land Versuchung (zum Abfall   vom Glauben) (fitna) und großes Unheil geben.
Diejenigen, die glauben und ausgewandert sind und um Allahs willen gekämpft   haben, und diejenigen, die (ihnen) Aufnahme gewährt und Beistand geleistet   haben, das sind die wahren Gläubigen. Sie haben (dereinst) Vergebung und   vortrefflichen Unterhalt (rizq kariem) (zu erwarten).
Und diejenigen, die nachträglich gläubig geworden und ausgewandert sind   und mit euch zusammen gekämpft haben, gehören zu euch. Aber die Blutsverwandten   stehen einander am allernächsten. (Das ist) in der Schrift Allahs (festgelegt).   Allah weiß über alles Bescheid.
