Eine Aufkündigung (des bisherigen Rechtsverhältnisses 
                        und Friedenszustandes) von seiten Allahs und seines Gesandten 
                        (gerichtet) an diejenigen von den Heiden, mit denen ihr 
                        eine bindende Abmachung eingegangen habt: -
Zieht nun vier Monate (unbehelligt) im Land umher! Ihr 
                        müßt aber wissen, daß ihr euch dem Zugriff Allahs nicht 
                        werdet entziehen können, und daß Allah die Ungläubigen 
                        (früher oder später) zuschanden machen wird -;
und eine Ansage von seiten Allahs und seines Gesandten 
                        an die Leute (allesamt, veröffentlicht) am Tag der großen 
                        Pilgerfahrt, (des Inhalts) daß Allah und sein Gesandter 
                        der Heiden ledig sind (und ihnen für nichts mehr garantieren). 
                        - Wenn ihr euch nun bekehrt, ist das besser für euch. 
                        Wenn ihr euch aber abwendet (und die Botschaft des Islam 
                        weiter ablehnt), müßt ihr wissen, daß ihr euch dem Zugriff 
                        Allahs nicht werdet entziehen können. Und verkünde denen, 
                        die ungläubig sind, (daß sie dereinst) eine schmerzhafte 
                        Strafe (zu erwarten haben)! -
Ausgenommen diejenigen von den Heiden, mit denen ihr 
                        eine bindende Abmachung eingegangen habt, und die euch 
                        hierauf in nichts (von euren vertraglichen Rechten) haben 
                        zu kurz kommen lassen und niemanden gegen euch unterstützt 
                        haben. Ihnen gegenüber müßt ihr die mit ihnen getroffene 
                        Abmachung vollständig einhalten, bis die ihnen zugestandene 
                        Frist abgelaufen ist. Allah liebt die, die (ihn) fürchten.
Und wenn nun die heiligen Monate abgelaufen sind, dann 
                        tötet die Heiden, wo (immer) ihr sie findet, greift sie, 
                        umzingelt sie und lauert ihnen überall auf (wa-q`uduu 
                        lahum kulla marsadin)! Wenn sie sich aber bekehren, das 
                        Gebet (salaat) verrichten und die Almosensteuer (zakaat) 
                        geben, dann laßt sie ihres Weges ziehen! Allah ist barmherzig 
                        und bereit zu vergeben.
Und wenn einer von den Heiden dich um Schutz angeht, 
                        dann gewähre ihm Schutz, bis er das Wort Allahs hören 
                        kann! Hierauf laß ihn (unbehelligt) dahin gelangen, wo 
                        er in Sicherheit ist! Dies (sei ihnen zugestanden) weil 
                        es Leute sind, die nicht Bescheid wissen.
Wie sollte es denn für die Heiden bei Allah und bei 
                        seinem Gesandten, ein Bundesverhältnis geben (das ihnen 
                        gegenüber einzuhalten wäre) - ausgenommen (für) diejenigen, 
                        mit denen ihr bei der heiligen Kultstätte, eine bindende 
                        Abmachung eingegangen habt? Sofern diese euch Wort halten, 
                        müßt (auch) ihr ihnen Wort halten. Allah liebt die, die 
                        (ihn) fürchten.
Wie (sollten die Heiden so etwas beanspruchen können), 
                        wo sie doch, wenn sie die Oberhand über euch bekommen, 
                        in Hinsicht auf euch weder Bindung (ill) noch Verpflichtung 
                        (zimma) einhalten? Mit ihren Äußerungen stellen sie euch 
                        zufrieden. Aber im Grund ihres Herzens nehmen sie eine 
                        ablehnende Haltung ein. Und die meisten von ihnen sind 
                        Frevler.
Sie haben die Verse Allahs für einen geringen Preis 
                        verkauft und (ihre Mitmenschen) von seinem Wege abgehalten. 
                        Schlimm ist, was sie getan haben.
Sie halten hinsichtlich eines Gläubigen weder Bindung 
                        (ill) noch Verpflichtung (zimma). Das sind die, die Übertretungen 
                        begehen.
Wenn sie sich nun bekehren, das Gebet (salaat) verrichten 
                        und die Almosensteuer (zakaat) geben, sind sie (damit) 
                        eure Glaubensbrüder (geworden). Wir machen die Zeichen 
                        klar für Leute, die Bescheid wissen.
Wenn sie aber, nachdem sie eine Verpflichtung eingegangen 
                        haben, ihre Eide brechen und hinsichtlich eurer Religion 
                        ausfällig werden, dann kämpft (gegen sie), die Anführer 
                        des Unglaubens! Für sie gibt es keine Eide. Vielleicht 
                        hören sie (wenn ihr den Kampf gegen sie eröffnet, mit 
                        ihrem gottlosen Treiben) auf.
Wollt ihr nicht gegen Leute kämpfen, die ihre Eide gebrochen 
                        und den Gesandten am liebsten vertrieben hätten, wobei 
                        sie (ihrerseits) zuerst mit euch (Feindseligkeiten) anfingen? 
                        Fürchtet ihr sie denn? Ihr solltet eher Allah fürchten, 
                        wenn (anders) ihr gläubig seid.
Wenn ihr gegen sie kämpft, wird Allah sie durch euch 
                        bestrafen, sie zuschanden machen, euch zum Sieg über sie 
                        verhelfen und Leuten, die gläubig sind, innere Genugtuung 
                        verschaffen
und den Groll, den sie in ihrem Herzen (gegen die Ungläubigen) 
                        hegen, dahinschwinden lassen. Allah wendet sich (gnädig) 
                        wieder zu, wem er will. Er weiß Bescheid und ist weise.
Oder meint ihr, daß ihr (in Ruhe) gelassen werdet, wo 
                        Allah doch noch nicht jene von euch gezeichnet hat, die 
                        (um seinetwillen) gekämpft und niemand außer Allah und 
                        seinem Gesandten und den Gläubigen sich zum Freund (waliedscha) 
                        genommen haben? Allah ist wohl darüber unterrichtet, was 
                        ihr tut.
Die Heiden dürfen die Kultstätten (masaadschid) Allahs 
                        nicht instandhalten (? ya`muruu), wo sie (doch) gegen 
                        sich selber bezeugen, daß sie ungläubig sind. Ihre Werke 
                        sind hinfällig, und sie werden (ewig) im Höllenfeuer weilen.
Die Kultstätten Allahs sollen (vielmehr) von denen instandgehalten 
                        werden, die an Allah und den jüngsten Tag glauben, das 
                        Gebet (salaat) verrichten, die Almosensteuer (zakaat) 
                        geben und niemand fürchten außer Allah. Vielleicht gehören 
                        (eben) sie zu denen, die rechtgeleitet sind.
Wollt ihr denn die Tränkung der Pilger und die Instandhaltung 
                        der heiligen Kultstätte gleich bewerten, wie wenn jemand 
                        an Allah und den jüngsten Tag glaubt und um Allahs willen 
                        kämpft? Bei Allah gelten sie nicht gleich (viel). Allah 
                        leitet das Volk der Frevler nicht recht.
Diejenigen, die glauben und ausgewandert sind und mit 
                        ihrem Vermögen und in eigener Person um Allahs willen 
                        gekämpft haben, stehen bei Allah in höherem Ansehen (als 
                        die anderen). Sie sind es, die das große Glück gewinnen.
Ihr Herr verkündet ihnen (aus dem Schatz seiner Gnade) 
                        Barmherzigkeit und Wohlgefallen, und (daß ihnen) Gärten 
                        (zuteil werden), in denen sie beständig Wonne empfinden,
und in denen sie ewig weilen werden. Bei Allah gibt 
                        es (dereinst) gewaltigen Lohn.
Ihr Gläubigen! Nehmt euch nicht eure Väter und eure 
                        Brüder zu Freunden, wenn diese den Unglauben dem Glauben 
                        vorziehen! Diejenigen von euch, die sich ihnen anschließen, 
                        sind die (wahren) Frevler.
Sag: Wenn eure Väter, eure Söhne, eure Brüder, eure 
                        Gattinnen und eure Sippe (`aschiera), Herdenbesitz, den 
                        ihr gewonnen habt, Handel, dessen Niedergang ihr fürchtet, 
                        und Wohnungen, die euch gefallen, euch lieber sind als 
                        Allah und sein Gesandter und Kriegführen um Allahs willen, 
                        dann wartet (nur) ab, bis Allah mit seiner Entscheidung 
                        (amr) kommt! Allah leitet das Volk der Frevler nicht recht.
Allah hat euch (doch) an vielen Orten zum Sieg verholfen, 
                        (so) auch am Tag von Hunain, (damals) als eure (große) 
                        Menge euch gefiel (und euch selbstsicher machte). Sie 
                        half euch aber nichts, und die Erde wurde euch in ihrer 
                        Weite eng. Hierauf kehrtet ihr den Rücken (um zu fliehen).
Dann sandte Allah seinen Frieden auf seinen Gesandten 
                        und auf die Gläubigen herab, und er sandte (zu eurer Unterstützung) 
                        Truppen, die ihr nicht sahet, (vom Himmel) herab und bestrafte 
                        die Ungläubigen. Das ist der Lohn derer, die ungläubig 
                        sind.
Hierauf, nachdem die (alles) geschehen ist (und nunmehr 
                        der Vergangenheit angehört), wendet sich Allah (gnädig) 
                        wieder zu, wem er will. Er ist barmherzig und bereit zu 
                        vergeben.
Ihr Gläubigen! Die Heiden sind (ausgesprochen) unrein. 
                        Daher sollen sie der heiligen Kultstätte nach dem jetzigen 
                        Jahr nicht (mehr) nahekommen. Und wenn ihr (etwa) fürchtet 
                        (deswegen) zu verarmen (macht ihr euch unnötig Sorgen): 
                        Allah wird euch durch seine Huld (auf andere Weise) reich 
                        machen (und schadlos halten), wenn er will. Allah weiß 
                        Bescheid und ist weise.
Kämpft gegen diejenigen, die nicht an Allah und den 
                        jüngsten Tag glauben und nicht verbieten, was Allah und 
                        sein Gesandter verboten haben, und nicht der wahren Religion 
                        angehören - von denen, die die Schrift erhalten haben 
                        - (kämpft gegen sie), bis sie kleinlaut (saghiruun) aus 
                        der Hand Tribut entrichten!
"Die Juden sagen: ""`Uzair ist der Sohn Allahs."" Und 
                        die Christen sagen: ""Christus ist der Sohn Allahs."" 
                        Das ist, was sie mit ihrem Mund sagen (ohne daß damit 
                        ein realer Sachverhalt gegeben wäre). Sie tun es (mit 
                        dieser ihrer Aussage) denen gleich, die früher ungläubig 
                        waren. Allahs Fluch über sie! Wie können sie nur so verschroben 
                        sein!"
Sie haben sich ihre Gelehrten (ahbaar) und Mönche sowie 
                        Christus, den Sohn der Maria, an Allahs Statt zu Herren 
                        genommen. Dabei ist ihnen (doch) nichts anderes befohlen 
                        worden, als einem einzigen Gott zu dienen, außer dem es 
                        keinen Gott gibt. Gepriesen sei er! (Er ist erhaben) über 
                        das, was sie (ihm an anderen Göttern) beigesellen.
Sie wollen das Licht Allahs ausblasen. Aber Allah will 
                        sein Licht unbedingt in seiner ganzen Helligkeit erstrahlen 
                        lassen - auch wenn es den Ungläubigen zuwider ist.
Er ist es, der seinen Gesandten mit der Rechtleitung 
                        und der wahren Religion geschickt hat, um ihr zum Sieg 
                        zu verhelfen über alles, was es (sonst) an Religion gibt 
                        - auch wenn es den Heiden zuwider ist.
Ihr Gläubigen! Viele von den Gelehrten (ahbaar) und 
                        Mönchen bringen die Leute in betrügerischer Weise um ihr 
                        Vermögen und halten (ihre Mitmenschen) vom Wege Allahs 
                        ab. Denjenigen nun, die Gold und Silber horten und es 
                        nicht um Allahs willen spenden, verkünde (daß sie dereinst) 
                        eine schmerzhafte Strafe (zu erwarten haben),
am Tag (des Gerichts), da es im Feuer der Hölle erhitzt 
                        wird und ihnen Stirn, Seite und Rücken damit gebrandmarkt 
                        werden (während zu ihnen gesagt wird): Das ist das, was 
                        ihr für euch gehortet habt. Nun bekommt ihr es (leibhaftig) 
                        zu fühlen.
Zwölf gilt bei Allah als die (richtige) Zahl der Monate. 
                        (Das ist) in der Schrift Allahs (bereits) am Tag, da er 
                        Himmel und Erde schuf (festgelegt worden). Davon sind 
                        vier heilig. Das ist die richtige Religion (ad-dien al-qaiyim). 
                        Frevelt nun in ihnen nicht gegen euch selber (indem ihr 
                        euch mit Sünde beladet)! Und kämpft allesamt (? kaaffatan) 
                        gegen die Heiden, so wie sie (ihrerseits) allesamt (? 
                        kaffatan) gegen euch kämpfen! Ihr müßt wissen, daß Allah 
                        mit denen ist, die (ihn) fürchten.
Die Verschiebung (der Kalenderordnung durch einen Schaltmonat) 
                        ist ein Übermaß an Unglauben. Diejenigen, die (an sich 
                        schon) ungläubig sind, werden dadurch (noch mehr) irregeführt. 
                        Sie erklären ihn in einem Jahr für profan, in einem anderen 
                        für heilig, um der Zahl dessen, was Allah (an Monaten) 
                        für heilig erklärt hat, gleichzukommen (und nicht etwa 
                        fünf Monate für heilig zu erklären), und (um andererseits) 
                        für profan zu erklären, was Allah für heilig erklärt hat. 
                        Das Böse, das sie tun, zeigt sich ihnen im schönsten Licht. 
                        Allah leitet das Volk der Ungläubigen nicht recht.
"Ihr Gläubigen! Warum laßt ihr den Kopf hängen, wenn 
                        zu euch gesagt wird: ""Rückt aus (und kämpft) um Allahs 
                        willen""? Seid ihr (denn) mit dem diesseitigen Leben eher 
                        zufrieden als mit dem Jenseits? Die Nutznießung des diesseitigen 
                        Lebens hat (doch) im Hinblick auf das Jenseits nur wenig 
                        zu bedeuten."
Wenn ihr nicht ausrückt, läßt er euch eine schmerzhafte 
                        Strafe zukommen und ein anderes Volk eure Stelle einnehmen, 
                        und ihr könnt ihm (wenn er das tut) nichts anhaben. Allah 
                        hat zu allem die Macht.
"Wenn ihr ihm keinen Beistand leistet (tansuruuhu) (kann 
                        er doch auf die Hilfe Allahs rechnen). Allah hat ihm ja 
                        schon (damals) Beistand geleistet, als die Ungläubigen 
                        ihn zu zweit (aus Mekka) vertrieben. (Damals) als die 
                        beiden in der Höhle waren, und als er zu seinem Gefährten 
                        sagte: ""Sei nicht traurig! Allah ist mit uns."" Da sandte 
                        Allah seinen Frieden auf ihn herab und stärkte ihn mit 
                        Truppen (vom Himmel), die ihr nicht sahet. Und er verwies 
                        das Wort der Ungläubigen ganz nach unten, während das 
                        Wort Allahs obenauf war (und allein Geltung hatte). Allah 
                        ist mächtig und weise."
Rückt leichten oder schweren Herzens (zum Kampf) aus 
                        und führet mit eurem Vermögen und in eigener Person um 
                        Allahs willen Krieg! Das (zu) tun ist besser für euch, 
                        wenn (anders) ihr (richtig zu urteilen) wißt.
"Wenn es sich um nahe Glücksgüter (`arad) oder um eine 
                        Reise mäßigen Ausmaßes (? safar qaasid) handeln würde, 
                        würden sie dir folgen (und mit dir ins Feld ziehen). Aber 
                        das schwer erreichbare Ziel (? schuqqa) ist ihnen zu fern. 
                        Und sie werden bei Allah schwören: ""Wenn wir (dazu) imstande 
                        wären, würden wir mit euch ausziehen."" Dabei richten 
                        sie (durch einen solchen falschen Schwur) sich selber 
                        zugrunde. Allah weiß, daß sie lügen."
Allah verzeihe (es) dir! Warum hast du ihnen (denn gleich) 
                        Dispens gegeben, noch bevor du über diejenigen Klarheit 
                        bekommen hattest, die die Wahrheit sagten, und (bevor) 
                        du wußtest, wer die Lügner waren?
Diejenigen, die an Allah und den jüngsten Tag glauben, 
                        bitten dich nicht um Dispens (von der Verpflichtung), 
                        mit ihrem Vermögen und in eigener Person Krieg zu führen. 
                        Allah weiß Bescheid über die, die (ihn) fürchten.
(Nein.) Nur diejenigen bitten dich um Dispens, die nicht 
                        an Allah und den jüngsten Tag glauben. Sie hegen Zweifel 
                        im Herzen, und in ihrem Zweifel wenden sie sich (unschlüssig) 
                        hin und her (? yataraddaduuna).
"Wenn sie (mit euch) ausziehen wollten, würden sie (die 
                        nötigen) Vorbereitungen dazu treffen. Aber Allah mochte 
                        nicht, daß sie sich aufmachen würden, und so zwang er 
                        sie zur Untätigkeit, und es wurde (zu ihnen) gesagt: ""Schließt 
                        euch denen an, die (wegen körperlicher Gebrechen oder 
                        dergleichen) daheim bleiben!"
Wenn sie mit euch zusammen ausziehen würden, würden 
                        sie euch nur noch mehr in Verwirrung bringen, und (sie 
                        würden) unter euch Umtriebe anzetteln (? la-auda`uu khilaalakum) 
                        in dem Wunsch, unter euch Zweifel und Zwietracht zu verbreiten. 
                        Und unter euch sind welche, die immer nur auf sie hören 
                        (sammaa`una lahum). Aber Allah weiß über die Frevler Bescheid.
Sie haben ja schon früher danach getrachtet, Zweifel 
                        und Zwietracht zu verbreiten, und schmiedeten Pläne gegen 
                        dich, bis (schließlich) - (ganz) gegen ihren Willen - 
                        die Wahrheit (zum Durchbruch) kam und die Entscheidung 
                        (amr) Allahs in Erscheinung trat.
"Und unter ihnen gibt es welche, die sagen: ""Gib mir 
                        Dispens und setz mich nicht der Versuchung aus!"" Sind 
                        sie (denn) nicht (bereits) in Versuchung gefallen? Die 
                        Hölle wird (dereinst) die Ungläubigen (allesamt) umfassen."
"Wenn dich etwas Gutes trifft, tut es ihnen leid. Wenn 
                        dich aber ein Unglück trifft, sagen sie: ""Wir haben unsere 
                        Angelegenheit (schon) vorher (selber in die Hand) genommen"", 
                        und wenden sich erfreut ab."
Sag: Uns wird nichts treffen, was nicht Allah uns vorherbestimmt 
                        hat. Er ist unser Schutzherr (maulaa). Auf Allah sollen 
                        die Gläubigen (immer) vertrauen.
Sag: Erwartet ihr für uns (vielleicht) etwas anderes 
                        als eine der beiden besten (Möglichkeiten, die in Betracht 
                        kommen, nämlich Sieg oder das Paradies)? Wir aber erwarten 
                        für euch, daß Allah euch mit einer Strafe trifft (die 
                        unmittelbar) von ihm aus oder durch uns (über euch kommen 
                        wird). Wartet (nur) ab! Wir warten mit euch ab.
Sag: Ihr mögt freiwillig spenden oder widerwillig, es 
                        wird (dereinst bei Allah) nicht (als gutes Werk) von euch 
                        angenommen werden. Ihr seid (eben) frevlerische Leute.
Ihre Spenden werden nur deswegen nicht von ihnen angenommen, 
                        weil sie an Allah und seinen Gesandten nicht geglaubt 
                        haben, nur lässig zum Gebet (salaat) kommen und nur widerwillig 
                        Spenden geben.
Du brauchst ihr Vermögen und ihre Kinder nicht zu bestaunen. 
                        Allah will sie im diesseitigen Leben damit (geradezu) 
                        bestrafen (indem er ihnen Sorge und Kummer damit macht), 
                        und ihre Seelen sollen verscheiden, während sie (noch) 
                        ungläubig sind.
Und sie schwören bei Allah, daß sie zu euch gehören, 
                        während sie (in Wirklichkeit) nicht zu euch gehören, vielmehr 
                        ängstliche Leute sind (die nicht wagen, sich offen zur 
                        Gegenseite zu bekennen).
Wenn sie einen Zufluchtsort fänden oder (irgendwelche) 
                        Höhlen oder (sonst) einen Ort, in den man hineingehen 
                        kann (um sich darin zu verstecken), würden sie sich in 
                        wilder Hast (wa-hum yadschmahuuna) dahin wenden.
Und unter ihnen gibt es welche, die dich wegen der Almosenabgaben 
                        (sadaqaat) bekritteln. Wenn sie dann etwas davon erhalten, 
                        sind sie zufrieden. Wenn sie aber nichts davon erhalten, 
                        sind sie gleich aufgebracht.
"Wären sie (doch) mit dem zufrieden, was Allah und sein 
                        Gesandter ihnen gegeben haben, und würden sagen: ""Wir 
                        lassen uns an Allah genügen. Er wird uns (etwas) von seiner 
                        Huld geben, (er) und sein Gesandter. Nach Allah steht 
                        unser Verlangen."" -"
Die Almosen (sadaqaat) sind nur für die Armen und Bedürftigen 
                        (? lil-fuqaraa§i wal-masaakieni) (bestimmt), (ferner für) 
                        diejenigen, die damit zu tun haben, (für) diejenigen, 
                        die (für die Sache des Islam) gewonnen werden sollen, 
                        für (den Loskauf von) Sklaven, (für) die, die verschuldet 
                        sind, für den heiligen Krieg und (für) den, der unterwegs 
                        ist. (Dies gilt) als Verpflichtung von seiten Allahs. 
                        Allah weiß Bescheid und ist weise.
"Und unter ihnen gibt es welche, die dem Propheten Ungemach 
                        zufügen (yu§zuuna) und sagen: ""Er hört (auf alles)."" 
                        Sag: Er hört für euch (nur) Gutes, indem er an Allah glaubt 
                        und den Gläubigen Glauben schenkt (wenn sie ihm etwas 
                        berichten), und (er ist ein Erweis der göttlichen) Barmherzigkeit 
                        für diejenigen von euch, die glauben. Diejenigen, die 
                        dem Gesandten Allahs Ungemach zufügen, haben (dereinst) 
                        eine schmerzhafte Strafe zu erwarten."
Sie schwören euch bei Allah, um euch zufriedenzustellen. 
                        Aber sie sollten eher Allah und seinen Gesandten zufriedenstellen, 
                        wenn (anders) sie gläubig sind.
Wissen sie (denn) nicht, daß derjenige, der Allah und 
                        seinem Gesandten zuwiderhandelt (yuhaadid), das Feuer 
                        der Hölle zu erwarten hat, um (ewig) darin zu weilen? 
                        Das ist die gewaltige Schande.
Die Heuchler (munaafiquun) befürchten, daß eine Sure 
                        auf sie herabgesandt werde, die ihnen Kunde gibt über 
                        das, was sie im Herzen haben. Sag: Macht euch (nur) lustig! 
                        Allah wird das, von dem ihr fürchtet (daß es ruchbar werde), 
                        an den Tag bringen.
"Und wenn du sie fragst (und wegen ihrer spöttischen 
                        Bemerkungen zur Rechenschaft ziehst), sagen sie: ""Wir 
                        haben nur geplaudert und gescherzt."" Sag: Wie konntet 
                        ihr euch über Allah und seine Zeichen und seinen Gesandten 
                        lustig machen?"
Ihr braucht keine Entschuldigungen vorzubringen. Ihr 
                        seid ungläubig geworden, nachdem ihr gläubig waret. Wenn 
                        wir (auch) einer Gruppe von euch verzeihen, so bestrafen 
                        wir (doch) eine (andere) Gruppe (von euch. Das geschieht 
                        ihnen) dafür, daß sie Sünder waren.
Die heuchlerischen Männer und Frauen (al-munaafiquuna 
                        wal-munaafiqaatu) gehören zueinander (und bilden eine 
                        Gruppe für sich). Sie gebieten, was verwerflich ist, und 
                        verbieten, was recht ist, und halten ihre Hand geschlossen 
                        (anstatt mit offener Hand zu spenden). Sie haben Allah 
                        vergessen, und nun hat (auch) er sie vergessen. Die Heuchler 
                        sind die (wahren) Frevler.
Allah hat den heuchlerischen Männern und Frauen und 
                        den Ungläubigen das Feuer der Hölle angedroht, daß sie 
                        (ewig) darin weilen. Das ist gerade das Richtige für sie. 
                        Allah hat sie verflucht. Eine beständige Strafe haben 
                        sie zu erwarten.
(Ihr treibt es) wie diejenigen, die vor euch lebten. 
                        Sie waren kraftvoller und hatten mehr Vermögen und Kinder 
                        als ihr und nützten ihren Anteil (an den Gütern dieser 
                        Welt) aus. (Auch) ihr habt euren Anteil ausgenützt, wie 
                        die vor euch das getan haben, und (ebenso lose) geplaudert 
                        wie sie. Ihre Taten sind im Diesseits und Jenseits hinfällig. 
                        Das sind die, die (letzten Endes) den Schaden haben.
Ist (denn) nicht die Kunde von denen, die vor ihnen 
                        lebten, zu ihnen gekommen - von den Leuten Noahs, von 
                        `Aad und Thamuud, von den Leuten Abrahams, von den Gefährten 
                        von Madyan und von den zerstörten (Städten Sodom und Gomorrha)? 
                        Ihre Gesandten kamen (seinerzeit) mit den klaren Beweisen 
                        (baiyinaat) zu ihnen. Und Allah konnte unmöglich gegen 
                        sie freveln, sondern gegen sich selber frevelten sie (indem 
                        sie von den klaren Beweisen Allahs nichts wissen wollten 
                        und sich so ins Unrecht setzten).
Und die gläubigen Männer und Frauen sind untereinander 
                        Freunde (und bilden eine Gruppe für sich). Sie gebieten, 
                        was recht ist, und verbieten, was verwerflich ist, verrichten 
                        das Gebet (salaat), geben die Almosensteuer (zakaat) und 
                        gehorchen Allah und seinem Gesandten. Ihrer wird sich 
                        Allah (dereinst) erbarmen. Allah ist mächtig und weise.
Allah hat den gläubigen Männern und Frauen Gärten versprochen, 
                        in deren Niederungen Bäche fließen, daß sie (ewig) darin 
                        weilen, und gute Wohnungen in den Gärten von Eden (`Adn). 
                        Aber Wohlgefallen Allahs bedeutet (noch) mehr (als all 
                        dies). Das ist der gewaltige Gewinn (al-fauz al-`aziem).
Prophet! Führe Krieg gegen die Ungläubigen und die Heuchler 
                        (munaafiquun) und sei hart gegen sie! Die Hölle wird sie 
                        (dereinst) aufnehmen, - ein schlimmes Ende!
Sie schwören bei Allah, sie hätten das Wort des Unglaubens 
                        nicht gesagt. Dabei haben sie es doch (tatsächlich) gesagt 
                        und sind ungläubig geworden, nachdem sie Muslime gewesen 
                        waren, und haben (etwas) im Sinn gehabt, was sie (allerdings) 
                        nicht erreichen konnten, und sie haben nur darüber gegrollt, 
                        daß Allah - und sein Gesandter - sie durch seine Huld 
                        reich gemacht hat. Wenn sie sich nun bekehren, ist es 
                        besser für sie. Wenn sie sich aber abwenden (und die Aufforderung 
                        zur Bekehrung ablehnen), wird Allah ihnen im Diesseits 
                        und Jenseits eine schmerzhafte Strafe zukommen lassen. 
                        Und sie haben (dann) auf der Erde weder Freund noch Helfer.
Und unter ihnen gibt es welche, die sich Allah gegenüber 
                        verpflichtet hatten: Wenn er uns (etwas) von seiner Huld 
                        gibt, werden wir Almosen geben und (dereinst) zu den Rechtschaffenen 
                        (as-saalihiena) gehören.
Aber als er ihnen (etwas) von seiner Huld gegeben hatte, 
                        geizten sie damit, kehrten den Rücken und wandten sich 
                        ab.
Er ließ ihnen daraufhin Heuchelei (nifaaq) ins Herz 
                        kommen (damit sie darin sei) bis zu dem Tag, da sie ihm 
                        (beim Gericht) begegnen würden. (Das geschah ihnen) dafür, 
                        daß sie Allah das Versprechen brachen, das sie ihm gegeben 
                        hatten, und dafür, daß sie logen.
Wissen sie denn nicht, daß Allah weiß, was sie geheimhalten 
                        und (in vertrautem Kreis unter sich) besprechen (nadschwaahum), 
                        und daß er sich in den verborgenen Dingen auskennt?
Die (Nörgler), die (einerseits) die zu freiwilligen 
                        Leistungen (und Spenden) bereiten Gläubigen wegen der 
                        (von ihnen zusätzlich dargebrachten) Almosengaben (sadaqaat) 
                        bekritteln, und (die andererseits) diejenigen (bekritteln), 
                        die (aus Mangel an Mitteln) nichts als ihren Eifer vorweisen 
                        können, und über sie spotten, - über die spottet (dereinst) 
                        Allah (wenn sie zum Gericht kommen), und eine schmerzhafte 
                        Strafe haben sie zu erwarten.
Du magst (Allah) um Vergebung für sie bitten oder nicht, 
                        (ja) du magst (ihn sogar) siebzigmal um Vergebung für 
                        sie bitten, Allah wird ihnen (so oder so) nicht vergeben. 
                        Dies (geschieht ihnen) dafür, daß sie an Allah und seinen 
                        Gesandten nicht glauben. Allah leitet das Volk der Frevler 
                        nicht recht.
"Diejenigen, die zurückgelassen worden sind (anstatt 
                        ins Feld mitgenommen zu werden), freuen sich darüber, 
                        daß sie hinter dem Gesandten Allahs (der seinerseits ausgerückt 
                        ist) daheim geblieben sind. Es ist ihnen zuwider, mit 
                        ihrem Vermögen und in eigener Person um Allahs willen 
                        Krieg zu führen, und sie sagen: ""Rückt (doch) nicht in 
                        der Hitze aus!"" Sag: Das Feuer der Hölle ist heißer (als 
                        die Sommerhitze, in der dieser Feldzug stattfindet). Wenn 
                        sie doch Verstand annehmen würden!"
Sie werden nur kurz zu lachen, aber (dereinst) lange 
                        zu weinen haben. (Dies geschieht ihnen) zum Lohn für das, 
                        was sie begangen haben.
Wenn Allah dich nun (vom Kriegszug) zu einer Gruppe 
                        von ihnen zurückkehren läßt und sie dich dann (bei der 
                        Veranstaltung eines neuen Feldzugs) um Erlaubnis bitten, 
                        (mit dir) ausziehen zu dürfen, dann sag: Ihr werdet niemals 
                        mit mir ausziehen und gegen einen Feind kämpfen. Ihr waret 
                        zuerst damit zufrieden, daheim zu bleiben. Bleibt nun 
                        (auch jetzt) daheim (zusammen) mit denen, die (wegen körperlicher 
                        Gebrechen oder dergleichen) zurückbleiben!
Und sprich niemals, wenn einer von ihnen stirbt, das 
                        Totengebet über ihm und stell dich (dann bei der Beerdigung) 
                        nicht an sein Grab! Sie haben (ja) an Allah und seinen 
                        Gesandten nicht geglaubt und sind als Frevler gestorben.
Du brauchst ihr Vermögen und ihre Kinder nicht zu bestaunen 
                        (oder sie gar darum zu beneiden). Allah will sie im Diesseits 
                        damit (geradezu) bestrafen (indem er ihnen Kummer und 
                        Sorge damit macht), und (er will) daß sie (von ihrem Reichtum 
                        benommen) bis an das Ende ihres Lebens im Unglauben verharren.
"Und wenn eine Sure herabgesandt wird (des Inhalts): 
                        Glaubet an Allah und führet mit seinem Gesandten (gegen 
                        die Ungläubigen) Krieg, bitten dich diejenigen von ihnen, 
                        die wohlhabend sind (uluu t-tauli), um Dispens und sagen: 
                        ""Laß uns mit denen (zusammen) sein, die daheim bleiben!"""
Sie sind damit zufrieden, mit denen (zusammen) zu sein, 
                        die zurückbleiben. Ihr Herz ist versiegelt. Daher haben 
                        sie keinen Verstand.
Aber der Gesandte und diejenigen, die mit ihm glauben, 
                        führen mit ihrem Vermögen und in eigener Person Krieg. 
                        Ihnen kommen (dereinst) die guten Dinge (al-khairaat) 
                        zu, und ihnen wird es wohl ergehen.
Allah hat für sie Gärten bereit, in deren Niederungen 
                        Bäche fließen, und in denen sie (ewig) weilen werden. 
                        Das ist dann der gewaltige Gewinn (al-fauz al-`aziem).
Und diejenigen Beduinen, die (nichtige) Entschuldigungen 
                        vorbringen, kommen her, um Dispens zu erhalten. Und diejenigen, 
                        die Allah und seinen Gesandten anlügen, bleiben daheim 
                        (anstatt mit ins Feld zu ziehen). Diejenigen von ihnen, 
                        die ungläubig sind, wird (dereinst) eine schmerzhafte 
                        Strafe treffen.
Die Schwachen und die Kranken und diejenigen, die nichts 
                        zur Verfügung haben, was sie (für den Krieg gegen die 
                        Ungläubigen) spenden könnten, (sie alle) brauchen sich 
                        (darüber) nicht bedrückt zu fühlen (daß sie sich am Krieg 
                        nicht beteiligen), wenn sie (nur) Allah und seinem Gesandten 
                        aufrichtig zugetan sind (nasahuu). Gegen die, die rechtschaffen 
                        sind, gibt es nichts einzuwenden. Allah ist barmherzig 
                        und bereit zu vergeben.
"Auch nicht gegen diejenigen (gibt es etwas einzuwenden), 
                        die zu dir kommen, damit du ihnen die Möglichkeit zum 
                        Reiten verschaffst, und (zu denen) du sagst: ""Ich kann 
                        nichts finden, womit ich euch beritten machen könnte."" 
                        Da kehrten sie um, während ihre Augen von Tränen überfließen 
                        aus Trauer darüber, daß sie nichts zur Verfügung haben, 
                        was sie spenden könnten."
Etwas einzuwenden gibt es nur gegen diejenigen, die 
                        dich um Dispens bitten, obwohl sie reich sind (und deshalb 
                        wohl in der Lage wären, mit ins Feld zu ziehen). Sie sind 
                        damit zufrieden, mit denen (zusammen) zu sein, die zurückbleiben. 
                        Allah hat ihnen das Herz versiegelt. Daher wissen sie 
                        nicht Bescheid.
Sie bringen euch Entschuldigungen vor, wenn ihr (nach 
                        Beendigung des Feldzugs) zu ihnen zurückkommt. Sag: Ihr 
                        braucht keine Entschuldigungen vorzubringen. Wir werden 
                        euch nicht glauben. Allah hat uns einiges, was es über 
                        euch zu berichten gibt (min akhbaarikum), kundgetan. Und 
                        Allah wird euer Tun sehen, (er) und sein Gesandter. Hierauf 
                        werdet ihr vor den gebracht werden, der über das, was 
                        verborgen, und was allgemein bekannt ist (schahaada), 
                        Bescheid weiß. Dann wird er euch Kunde geben über das, 
                        was ihr (in eurem Erdenleben) getan habt.
Sie werden euch, wenn ihr (nach dem Kriegszug) zu ihnen 
                        heimkehrt, bei Allah schwören (sie wären am liebsten auch 
                        mit in den Krieg gezogen. So werden sie schwören), damit 
                        ihr euch von ihnen abwendet (und sie nicht zur Rede stellt). 
                        Aber wendet euch von ihnen (nur) ab! Sie sind (ein Ausbund 
                        von) Unreinheit (ridschs). Die Hölle wird sie (dereinst) 
                        aufnehmen zum Lohn für das, was sie (in ihrem Erdenleben) 
                        begangen haben.
Sie schwören euch, damit ihr mit ihnen zufrieden seiet. 
                        Aber wenn ihr (auch) mit ihnen zufrieden seid, so ist 
                        (doch) Allah mit dem Volk der Frevler nicht zufrieden.
Die Beduinen sind mehr (als die seßhaften Araber) dem 
                        Unglauben und der Heuchelei (nifaaq) ergeben und eher 
                        geneigt, die Gebote (huduud), die Allah auf seinen Gesandten 
                        (als Offenbarung) herabgesandt hat, zu übersehen. Allah 
                        weiß Bescheid und ist weise.
Und unter den Beduinen gibt es welche, die das, was 
                        sie spenden, als eine (lästige) Zahlungsverpflichtung 
                        (maghram) betrachten, und (die) für euch (schlimme) Schiksalswendungen 
                        erwarten. (Aber nein!) Über sie (selber) wird eine schlimme 
                        Schicksalswendung kommen. Allah hört und weiß (alles).
Jedoch gibt es unter den Beduinen (auch) welche, die 
                        an Allah und den jüngsten Tag glauben und (die) das, was 
                        sie spenden, als Möglichkeiten betrachten, Allah nahezukommen 
                        (? qurubaatin `inda llaahi), - (das, was sie spenden) 
                        und die Worte des Segens, die der Gesandte (für sie) spricht 
                        (? wa-salawaati r-rasuuli). Ist dies nicht (wirklich) 
                        eine Möglichkeit für sie, (Allah) nahezukommen (qurba)? 
                        Allah wird sie (dereinst) in seine Barmherzigkeit eingehen 
                        lassen. Er ist barmherzig und bereit zu vergeben.
Diejenigen, die als erste gewonnen haben, nämlich die 
                        Auswanderer (aus Mekka) (muhaadschiruun) und die Helfer 
                        (aus Medina) (ansaar), und diejenigen, die ihnen in der 
                        Frömmigkeit (bi-ihsaanin) gefolgt sind, - an denen hat 
                        Allah (dereinst) Wohlgefallen, und sie an ihm. Und er 
                        hat für sie Gärten bereit, in deren Niederungen Bäche 
                        fließen, und in denen sie ewig weilen werden. Das ist 
                        dann der gewaltige Gewinn (al-fauz al-`aziem).
Und unter den Beduinen (die ihre Wohnsitze) in eurer 
                        Umgebung (haben) - wie auch unter den Bewohnern von Medina 
                        - gibt es welche, die Heuchler (munaafiquun) sind, (- 
                        Leute) die sich (ganz und gar) auf die Heuchelei verlegt 
                        haben. Du kennst sie nicht, aber wir. Wir werden sie (noch 
                        zu ihren Lebzeiten) doppelt bestrafen. Hierauf werden 
                        sie einer gewaltigen Strafe zugewiesen werden.
(Es gibt unter ihnen aber) auch andere, die ihre Schuld 
                        bekennen. Sie vermengen rechtschaffenes und anderes, schlechtes 
                        Handeln miteinander. Vielleicht wendet Allah sich ihnen 
                        (gnädig) wieder zu. Allah ist barmherzig und bereit zu 
                        vergeben.
Nimm aus ihrem Vermögen eine Almosengabe (sadaqa), um 
                        sie damit rein zu machen und zu läutern (tutahhiruhum 
                        wa-tuzakkiehim bihaa), und sprich den Segen über sie (salli 
                        `alaihim)! Dein Segen (salaat) ist eine Beruhigung für 
                        sie. Allah hört und weiß (alles). -
Wissen sie (denn) nicht, daß Allah es ist, der die Buße 
                        (tauba) von seinen Dienern annimmt und (daß er) der Empfänger 
                        der Almosengaben (sadaqaat) ist, und daß er der Gnädige 
                        (tauwaab) und Barmherzige ist?
Und sag: Tut (was ihr wollt)! Allah wird es dann sehen, 
                        (er) und sein Gesandter und die Gläubigen. Und ihr werdet 
                        (dereinst beim Gericht) vor den gebracht werden, der über 
                        das, was verborgen, und was allgemein bekannt ist (schahaada), 
                        Bescheid weiß. Dann wird er euch Kunde geben über das, 
                        was ihr (in eurem Erdenleben) getan habt. -
Und mit (wieder) anderen (von den Beduinen und den Bewohnern 
                        von Medina) wird zugewartet, bis Allah über sie entscheidet. 
                        Entweder bestraft er sie, oder er wendet sich ihnen (gnädig) 
                        wieder zu. Allah weiß Bescheid und ist weise.
Und (was) diejenigen (angeht), die sich eine (eigene) 
                        Kultstätte (masdschid) gemacht haben, um (den Gesandten) 
                        zu schikanieren (diraaran), dem Unglauben zu frönen (kufran) 
                        und unter den Gläubigen ein Zerwürfnis hervorzurufen, 
                        und als Stützpunkt (? irsaadan) für (gewisse) Leute, die 
                        früher gegen Allah und seinen Gesandten Krieg geführt 
                        haben - und sie schwören bestimmt, daß sie es in bester 
                        Absicht getan haben. Aber Allah bezeugt, daß sie lügen 
                        -:
Stell dich niemals (zum Gebet) in ihr auf! Eine Kultstätte, 
                        die vom ersten Tag an auf der Gottesfurcht gegründet war, 
                        verdient dies eher. In ihr sind Männer, die es lieben, 
                        sich zu reinigen. Und Allah liebt diejenigen, die sich 
                        reinigen.
Ist denn einer, der seinen Bau auf Furcht Allahs und 
                        auf Wohlgefallen (von ihm) gegründet hat, besser (daran), 
                        oder einer, der ihn auf den Rand einer brüchigen Steilwand 
                        gegründet hat, worauf er mit ihm in das Feuer der Hölle 
                        abstürzt? Allah leitet das Volk der Frevler nicht recht.
Der Bau, den sie errichtet haben, wird in ihren Herzen 
                        immer wieder Zweifel (und Beunruhigung) hervorrufen, es 
                        sei denn, ihr Herz zerreißt (und hört auf zu schlagen). 
                        Allah weiß Bescheid und ist weise.
Allah hat den Gläubigen ihre Person und ihr Vermögen 
                        dafür abgekauft, daß sie das Paradies haben sollen. Nun 
                        müssen sie um Allahs willen kämpfen und dabei töten oder 
                        (selber) den Tod erleiden. (Dies ist) ein Versprechen, 
                        das (einzulösen) ihm obliegt, und (als solches) Wahrheit 
                        (? wa`dan `alaihi haqqan) (so wie es) in der Thora, im 
                        Evangelium und im Koran (verzeichnet ist). Und wer würde 
                        seine Verpflichtung eher halten als Allah? Freut euch 
                        über (diesen) euren Handel, den ihr mit ihm abgeschlossen 
                        habt (indem ihr eure Person und euer Vermögen gegen das 
                        Paradies eingetauscht habt)! Das ist dann der gewaltige 
                        Gewinn (al-fauz al-`aziem).
Diejenigen, die bußfertig und fromm sind, (Allah) loben, 
                        asketisch leben und sich (im Gebet) verneigen und niederwerfen, 
                        und die gebieten, was recht ist, und verbieten, was verwerflich 
                        ist, und auf die Gebote (huduud) Allahs achtgeben (das 
                        sind die wahren Gläubigen). Und bring den Gläubigen gute 
                        Nachricht (von der Seligkeit, die sie im Jenseits erwartet)!
Der Prophet und diejenigen, die glauben, dürfen (Allah) 
                        nicht für die Heiden um Vergebung bitten - auch (nicht) 
                        wenn es Verwandte (von ihnen) sein sollten -, nachdem 
                        ihnen (endgültig) klar geworden ist, daß sie (wegen ihres 
                        hartnäckigen Unglaubens) Insassen des Höllenbrandes sein 
                        werden.
Und wenn (seinerzeit) Abraham für seinen (heidnischen) 
                        Vater um Vergebung gebeten hat, so (hat er das) nur (getan) 
                        auf Grund eines Versprechens, das er ihm (vorher) gegeben 
                        hatte. Als ihm (nachträglich) klar wurde, daß er ein Feind 
                        Allahs war, sagte er sich von ihm los. Abraham war empfindsam 
                        (auwaah) und mild.
Und Allah kann unmöglich Leute irreführen, nachdem er 
                        sie (erst einmal) rechtgeleitet hat, ohne ihnen vorher 
                        klarzumachen, wovor sie sich zu fürchten haben. Er weiß 
                        über alles Bescheid.
Allah (allein) hat die Herrschaft über Himmel und Erde. 
                        Er macht lebendig und läßt sterben. Außer ihm habt ihr 
                        weder Beschützer noch Helfer.
Allah hat sich doch (seinerzeit) dem Propheten (gnädig) 
                        wieder zugewandt, (ihm) und den Auswanderern (aus Mekka) 
                        (muhaadschiruun) und den Helfern (aus Medina) (ansaar), 
                        die ihm in der Stunde der Bedrängnis folgten, nachdem 
                        eine Gruppe von ihnen mit dem Herzen beinahe (vom rechten 
                        Weg) abgeschweift wäre. Hierauf hat er sich ihnen (gnädig) 
                        wieder zugewandt. Er ist mitleidig und barmherzig gegen 
                        sie.
Auch den Dreien (hat er sich gnädig wieder zugewandt), 
                        die zurückgelassen wurden (anstatt ins Feld mitgenommen 
                        zu werden, aber nachträglich bereuten), bis ihnen angst 
                        und bange wurde und es ihnen das Herz zuschnürte und sie 
                        meinten, daß es vor Allah keine Zuflucht gebe, außer (eben) 
                        zu ihm. Hierauf wandte er sich ihnen (gnädig) wieder zu, 
                        damit sie (auch ihrerseits) umkehren (und Buße tun) würden. 
                        Allah ist der Gnädige (tauwaab) und Barmherzige.
Ihr Gläubigen! Fürchtet Allah und haltet es mit denen, 
                        die die Wahrheit sagen!
Die Bewohner von Medina und die Beduinen (die ihre Wohnsitze) 
                        in ihrer Umgebung (haben) dürfen nicht vom (Feldzug mit 
                        dem) Gesandten Allahs zurückbleiben und sich ihm abgeneigt 
                        zeigen. Dies deshalb, weil sie weder um Allahs willen 
                        Durst, Mühsal oder Hunger zu leiden haben noch einen Einfall 
                        machen (? yata'uuna mauti'an), der den Groll der Ungläubigen 
                        hervorruft, noch auch einem Feind (irgendwie) Abbruch 
                        tun, ohne daß ihnen dafür eine rechtschaffene Tat gutgeschrieben 
                        würde. Allah bringt diejenigen, die tun, was recht ist 
                        (al-muhsiniena), nicht um ihren Lohn.
Und sie geben weder eine kleine noch eine große Spende, 
                        und sie überqueren (im Kampf gegen die Ungläubigen) kein 
                        Tal, ohne daß es ihnen gutgeschrieben würde, damit Allah 
                        ihnen (dereinst) ihre besten Taten vergelte (ohne ihre 
                        schlechten Taten anzurechnen).
Und die Gläubigen können unmöglich geschlossen (zur 
                        Belehrung über religiöse Angelegenheiten nach Medina) 
                        ausrücken. Warum rückt dann (aber) nicht von jeder Abteilung 
                        von ihnen (wenigstens) eine Gruppe aus, damit sie sich 
                        in der Religion (des Islam) unterweisen lassen und ihre 
                        Leute (vor der Strafe Allahs) warnen, wenn sie zu ihnen 
                        zurückkommen? Vielleicht werden sie sich (dann) in acht 
                        nehmen (und Buße tun).
Ihr Gläubigen! Kämpft gegen diejenigen von den Ungläubigen, 
                        die euch nahe sind! Sie sollen merken, daß ihr hart sein 
                        könnt. Ihr müßt wissen, daß Allah mit denen ist, die (ihn) 
                        fürchten.
"Und wenn eine Sure herabgesandt wird, sagen welche 
                        von ihnen: ""Wen von euch bestärkt diese (Sure etwa) in 
                        seinem Glauben?"" Was nun (aber) diejenigen angeht, die 
                        glauben, so bestärkt sie sie (wirklich) noch in ihrem 
                        Glauben, und sie freuen sich (aufrichtig darüber)."
Diejenigen dagegen, die im Herzen eine Krankheit haben, 
                        macht sie noch mehr unrein, als sie an sich schon sind, 
                        und sie sterben als Ungläubige (anstatt sich noch vor 
                        ihrem Tod zum Glauben zu bekehren).
Sehen sie denn nicht, daß sie jedes Jahr ein- oder zweimal 
                        einer Prüfung ausgesetzt werden? Aber sie bekehren sich 
                        daraufhin nicht und lassen sich nicht mahnen.
Und wenn eine Sure herabgesandt wird, schauen sie einander 
                        an (als wollten sie sagen): Sollte euch etwa einer sehen? 
                        Hierauf wenden sie sich weg (insarafuu). Möge Allah ihr 
                        Herz (vom Wege des Heils) wegwenden (sarafa)! Es sind 
                        ja Leute, die keinen Verstand haben.
Wahrlich, ein Gesandter ist zu euch gekommen aus eurer 
                        Mitte; schmerzlich ist es ihm, da&szlig; ihr in Unheil 
                        geraten solltet; eure Wohlfahrt begehrt er eifrig; gegen 
                        die Gl&auml;ubigen ist er g&uuml;tig, barmherzig.
Doch wenn sie sich abwenden, so sprich: &laquo;Allah 
                        ist meine Gen&uuml;ge. Es gibt keinen Gott au&szlig;er 
                        Ihm. Auf Ihn vertraue ich, und Er ist der Herr des m&auml;chtigen 
                        Throns.&raquo;
