Alif, Lâm, Râ§. Dies sind die offenbarten Zeichen des 
                        weisen Buches.
Warum wundern sich die Menschen, daß Wir einem Menschen 
                        aus ihren Reihen offenbart haben: "Warne die Menschen 
                        und verkünde den Gläubigen, daß sie bei ihrem Herrn einen 
                        hohen Rang einnehmen!" Die Ungläubigen aber sagen: "Das 
                        ist eindeutig ein Zauberer."
Euer Herr ist Gott, Der die Himmel und die Erde in sechs 
                        Tagen erschaffen hat und dann die höchste Allmacht ausübte. 
                        Er gebietet über alles. Es werden keine Fürsprecher zugelassen, 
                        es sei denn, Er erlaubt es. Das ist Gott, euer Herr. Nur 
                        Ihm sollt ihr dienen. Darüber müßt ihr nachdenken.
Zu Ihm kehrt ihr alle zurück. Das ist Gottes wahre Verheißung. 
                        Er hat anfangs alles geschaffen, dann läßt er alles Geschaffene 
                        zu Sich zurückkehren, um die Gläubigen, die gute Werke 
                        getan haben, gerecht zu entlohnen. Für die Ungläubigen 
                        jedoch hat Er ein Getränk aus siedendem Wasser und eine 
                        schmerzhafte Strafe bereit, weil sie leugneten.
Er ist es, Der die Sonne als strahlendes Licht und den 
                        Mond hell leuchten läßt und dem Mond Positionen zugewiesen 
                        hat, damit ihr die Zahl der Jahre wißt und die Zeit zu 
                        errechnen lernt. Das hat Gott alles in Wahrheit erschaffen. 
                        Er legt die Zeichen ausführlich für diejenigen dar, die 
                        sich um Wissen bemühen.
Im Wechsel von Nacht und Tag und in allem, was Gott 
                        in den Himmeln und auf der Erde erschaffen hat, liegen 
                        Zeichen für die Frommen.
Diejenigen jedoch, die die Auferstehung leugnen und 
                        die Uns nicht zu begegnen glauben, die mit dem Leben auf 
                        Erden zufrieden sind und Unsere Zeichen mißachten,
sie enden im Höllenfeuer als Vergeltung für die Sünden, 
                        die sie sich aufgebürdet haben.
Die Gläubigen, die gute Werke vollbracht haben, werden 
                        von Gott dank ihres Glaubens rechtgeleitet und im Jenseits 
                        mit Paradiesgärten, unter denen Flüsse fließen, belohnt 
                        werden.
Dort rufen sie: "Gepriesen seist Du, Unser Gott!" Und 
                        ihr Gruß wird lauten: "Friede!" Und ihre Gebete beschließen 
                        sie immer mit: "Lob sei Gott, Dem Herrn der Welten!"
Wenn Gott die Bitten der Menschen um Heimsuchung so 
                        schnell erhören würde, wie sie bei den Bitten um Gutes 
                        in Eile sind, wären sie schon vernichtet. Wir gewähren 
                        ihnen aber eine Frist und lassen die Ungläubigen, die 
                        an die Auferstehung nicht glauben und Uns nicht zu begegnen 
                        hoffen, in ihrer Widersetzlichkeit herumirren.
Wenn der Mensch Not leidet, fleht er Uns im Liegen, 
                        im Sitzen oder im Stehen an. Haben Wir die Not von ihm 
                        abgewendet, geht er unbekümmert seinen Weg, als hätte 
                        er Uns nicht wegen erlittener Not angefleht. So läßt der 
                        Teufel die Maßlosen ihre üblen Taten für gut halten.
Wir haben Generationen vor euch vernichtet, als sie 
                        unrecht taten. Die für sie bestimmten Gesandten kamen 
                        zu ihnen mit eindeutigen Beweisen, aber sie wollten nicht 
                        an Gott glauben. So bestraften Wir die Frevler.
Dann ließen Wir euch ihnen nachfolgen auf Erden, um 
                        zu sehen, wie ihr handeln würdet.
Wenn ihnen Unsere eindeutigen Verse vorgetragen werden, 
                        sagen die Ungläubigen, die an die Auferstehung nicht glauben 
                        und Uns im Jenseits nicht zu begegnen hoffen: "Bringe 
                        einen anderen Koran oder ändere ihn unseren Wünschen entsprechend 
                        ab!" Sage: "Ich darf ihn von mir aus nicht abändern. Ich 
                        folge dem mir Offenbarten. Ich fürchte, wenn ich meinem 
                        Herrn trotzen würde, die Strafe eines gewaltigen Tages."
Sprich: "Wenn Gott gewollt hätte, hätte ich ihn euch 
                        nicht vorgetragen, und Er hätte euch nicht über ihn in 
                        Kenntnis gesetzt. Ich habe doch vorher ein Menschenalter 
                        unter euch gelebt, und ihr wißt, wie ich bin. Wollt ihr 
                        euch eures Verstandes nicht bedienen?"
Wer ist ungerechter als der Lügner, der gegen Gott Lügen 
                        vorbringt oder Seine Zeichen verleugnet? Die Frevler erzielen 
                        gewiß keinen Erfolg.
Sie dienen anstelle Gottes Götzen, die ihnen weder schaden 
                        noch nützen können und behaupten: "Das sind unsere Fürsprecher 
                        bei Gott." Sage: "Laßt ihr etwa Gott etwas wissen, was 
                        sich Seiner Kenntnis in den Himmeln und auf Erden entzieht?" 
                        Gepriesen sei Er und erhaben über alles, was sie Ihm an 
                        Gottheiten beigesellen!
Die Menschen waren einst eine einzige Familie, doch 
                        dann stritten sie miteinander. Wäre nicht ein Wort von 
                        Deinem Herrn vorausgegangen, das Aufschub gewährt, wäre 
                        bereits ein vernichtendes Urteil über ihre Streitigkeiten 
                        gefallen.
Sie sagen: "Warum wird ihm kein wunderbares Zeichen 
                        von seinem Herrn herabgesandt?" Sprich: "Gott allein weiß 
                        um das Verborgene. Wartet nur! Ich werde mit euch warten."
Wenn Wir uns der Menschen, die Unheil erlitten haben, 
                        erbarmen, schmieden sie heimlich unlautere Pläne gegen 
                        Unsere Zeichen. Sprich: "Gott ist schneller im Pläneschmieden." 
                        Unsere Boten schreiben alles auf, was sie heimlich erdenken.
Er ist es, Der euch zu Lande und auf dem Meer reisen 
                        läßt. Wenn ihr auf den Schiffen seid und ein günstiger 
                        Wind, über den ihr euch freut, sie dahintreibt, und sie 
                        plötzlich ein stürmischer Wind erfaßt und die Wogen sie 
                        von allen Seiten ereilen, glauben die Reisenden, es sei 
                        um sie geschehen. Dann flehen sie Gott aufrichtigen Glaubens 
                        an: "Wenn Du uns aus dieser Not rettest, werden wir unter 
                        den Dankbaren sein."
Nachdem Er sie jedoch gerettet hatte, begingen sie Unrecht 
                        auf Erden. O ihr Menschen! Eure Gewalttaten gelten euch 
                        selbst. Eure Freude ist eine diesseitige. Dann werdet 
                        ihr zu Uns zurückgeführt, und Wir werden euch über eure 
                        Taten berichten und euch das Urteil verkünden.
Das Gleichnis des diesseitigen Lebens ist wie Wasser, 
                        das Wir als Regen vom Himmel herabschicken, mit dem sich 
                        die Pflanzen der Erde, von denen sich die Menschen und 
                        die Tiere ernähren, vermischen. Wenn sich die Erde prächtig 
                        und prunkvoll schmückt und ihre Bewohner wähnen, daß sie 
                        sich ihrer bemächtigen könnten, trifft sie Unser Befehl 
                        bei Nacht oder am Tage, so daß sie so kahl wird, als hätte 
                        sie nie geblüht. So legen Wir die Zeichen dar für Menschen, 
                        die sich ihres Verstandes bedienen.
Gott ruft zur Heimstätte des Friedens und leitet, wen 
                        Er will, zum geraden Pfad.
Den Rechtschaffenen, die gute Werke taten, gewährt Gott 
                        den besten Lohn und noch mehr. Ihre Gesichter trübt weder 
                        Düsterkeit noch Unehre. Das sind die Bewohner des Paradiesgartens, 
                        in dem sie ewig bleiben werden.
Die Frevler, die sich üble Taten aufgebürdet haben, 
                        werden durch eine angemessene Strafe belangt. Ihre Gesichter 
                        trübt Unehre. Nichts schützt sie vor Gottes Strafe. Ihre 
                        Gesichter sind so finster, als umhülle sie die Dunkelheit 
                        der Nacht. Das sind die Bewohner der Hölle, in der sie 
                        ewig bleiben werden.
Am Jüngsten Tag werden Wir sie alle versammeln und denen, 
                        die Gott andere Gottheiten beigesellt haben, sagen: "Stellt 
                        euch mit euren Gottheiten hin!" Wir trennen sie dann voneinander. 
                        Ihre Gottheiten werden ihnen sagen: "Uns habt ihr nicht 
                        gedient.
Gott genügt als Zeuge; Er weiß um das Verhältnis zwischen 
                        uns. Wir haben nicht einmal bemerkt, daß ihr uns angebetet 
                        habt."
Dort erfährt jeder Mensch, was er im Diesseits einst 
                        getan hat. Alle werden zu Gott, ihrem wahren Herrn, zurückgeführt 
                        werden, und sie werden erkennen, wie unhaltbar alles ist, 
                        was sie erlogen haben.
Sprich: "Wer versorgt euch mit Gaben vom Himmel und 
                        aus der Erde? Wer ist es, der hören und sehen läßt, Lebendes 
                        aus Totem und Totes aus Lebendem hervorbringt? Und wer 
                        verfügt über alles?" Sie werden sagen: "Gott, Allah!" 
                        Sprich: "Wollt ihr also Gott gegenüber nicht fromm sein?"
Das ist Gott, Allah, euer wahrer Gott. Außer der Wahrheit 
                        gibt es nur Irrtum. Wie könnt ihr euch von der Wahrheit 
                        abwenden?
So erweist sich Gottes Wort im Urteil über die Frevler 
                        als wahr: sie glauben nicht an Gott.
Sprich: "Gibt es unter denen, die ihr Gott beigesellt, 
                        einen, der anfangs alles schafft und die untergegangene 
                        Schöpfung wieder auferstehen und zu sich führen läßt?" 
                        Sprich: "Gott allein ist es, Der die Schöpfung anfangs 
                        hervorbringt und sie am Jüngsten Tag zu Sich wiederkehren 
                        läßt. Warum verstrickt ihr euch in Lügen?"
Sprich: "Gibt es unter denen, die ihr Gott beigesellt, 
                        einen, der zur Wahrheit rechtleitet?" Sprich: "Gott ist 
                        es, Der zur Wahrheit rechtleitet. Ist nicht Der, Der zur 
                        Wahrheit leitet, würdiger, daß man ihm folge, als der, 
                        der zu nichts leitet oder gar selbst geleitet werden müßte? 
                        Wie seltsam urteilt ihr!"
Die meisten von ihnen folgen lediglich Mutmaßungen. 
                        Wahrlich, Mutmaßungen taugen im Hinblick auf die Wahrheit 
                        nichts. Gott weiß genau, was sie tun.
Dieser Koran kann nicht erdichtet worden sein, sondern 
                        ist von Gott herabgesandt worden. Er bestätigt die vor 
                        ihm herabgesandte Offenbarung und erläutert das Buch, 
                        an dem nicht zu zweifeln ist, vom Herrn der Welten.
Sie behaupteten: "Er hat ihn erdichtet." Sprich: "Bringt 
                        nur eine ähnliche Sure bei, wenn eure Behauptung wahr 
                        wäre, und nehmt zu Hilfe, wen immer ihr außer Gott zu 
                        Hilfe nehmen könnt!"
Sie leugnen die Offenbarung, über die sie nichts wissen 
                        und über deren Sinn sie keine Auslegung haben. ?hnlich 
                        leugneten die Ungläubigen, die es vor ihnen gab. Seht, 
                        wie das Ende der Ungerechten war.
Unter ihnen werden manche an den Koran glauben, während 
                        andere nicht daran glauben werden. Dein Herr kennt die 
                        Unheilstifter bestens.
Wenn sie dich der Lüge zeihen, so sage: "Ich verantworte 
                        meine Taten und ihr eure. Ihr verantwortet nicht, was 
                        ich tue, und ich verantworte nicht, was ihr tut."
Manche unter ihnen hören dir scheinbar zu. Wie könntest 
                        du aber die, die taub sind, hören lassen? Was würde es 
                        nützen, wenn sie sich des Verstandes nicht bedienen wollen?
Manche unter ihnen schauen scheinbar auf dich. Wie könntest 
                        du aber die Blinden zum rechten Weg leiten? Was würde 
                        es nützen, wenn sie nicht wirklich sehen wollen?
Gott tut den Menschen keineswegs unrecht, sondern es 
                        sind die Menschen selbst, die sich unrecht tun.
Am Jüngsten Tag wird Er sie versammeln, und es wird 
                        ihnen so vorkommen, als hätten sie auf Erden nur eine 
                        Stunde des Tages gelebt, in der sie einander erkannt haben. 
                        Verloren werden jene sein, die geleugnet haben, daß sie 
                        Uns im Jenseits begegnen werden. Rechtgeleitet waren sie 
                        nicht im geringsten.
Ob Wir dich einen Teil der diesseitigen Strafe sehen 
                        lassen, die Wir ihnen verheißen haben, oder ob Wir dich 
                        abberufen, sie werden gewiß zu Uns zurückgeführt werden. 
                        Gott wird ihre Taten genauestens bezeugen und sie belangen.
Jedes Volk hat seinen Gesandten. Wenn ihr Gesandter 
                        zu ihnen kommt, werden ihre Taten im Jenseits gerecht 
                        beurteilt, und ihnen wird nicht unrecht getan.
Sie sagen: "Wann erfüllt sich diese Verheißung, wenn 
                        ihr die Wahrheit sagt?"
Sprich: "Ich kann mir weder schaden noch nützen, es 
                        sei denn, Gott will es. Jedem Volk ist eine Frist gesetzt, 
                        und wenn es soweit ist, können sie sie weder um eine Stunde 
                        hinausschieben noch beschleunigen."
Sprich: "?berlegt euch, wie es euch ergehen wird, wenn 
                        Seine Strafe euch bei Nacht oder am Tag ereilt. Warum 
                        wollen dann die Frevler, daß sie schnell erfolgt?
Wollt ihr erst daran glauben, wenn sie euch erfaßt hat? 
                        Jetzt erst glaubt ihr? Ihr habt doch gewünscht, daß sie 
                        schnell erfolgt."
Dann wird den Ungerechten verkündet: "Kostet die ewige 
                        Pein! Werdet ihr für etwas anderes belangt als für die 
                        Taten, die ihr euch aufgebürdet habt?"
Sie fragen dich: "Ist das wahr?" Sprich: "Ja, bei meinem 
                        Herrn, das ist gewiß die Wahrheit. Ihr seid nicht so unschlagbar, 
                        wie ihr wähnt."
Und wenn jeder Ungerechte alles besäße, was es auf Erden 
                        gibt, würde er es hergeben, um sich freizukaufen. Sie 
                        werden ihre Reumütigkeit verbergen, wenn sie die Strafe 
                        auf sich zukommen sehen. Sie werden gerecht beurteilt, 
                        und ihnen wird keineswegs unrecht getan.
Gott gehört alles, was es in den Himmeln und auf Erden 
                        gibt. Gottes Verheißung ist die reine Wahrheit. Die meisten 
                        von ihnen aber wissen es nicht.
Er ist es, Der leben und sterben läßt, und zu Ihm kehrt 
                        ihr alle zurück.
O ihr Menschen! Zu euch ist Belehrung von eurem Herrn, 
                        innerliche Heilung, Rechtleitung und Barmherzigkeit für 
                        die Gläubigen gekommen.
Sprich: "Dieses alles habt ihr durch Gottes Huld und 
                        Barmherzigkeit." Darüber sollen sie sich freuen, denn 
                        es ist unvergleichlich besser als der Reichtum, den sie 
                        anhäufen.
Sprich: "Denkt über die Gaben nach, die Gott euch herabgesandt 
                        hat, und fragt euch, wie ihr darauf kommt, einiges für 
                        verboten und einiges für erlaubt zu erklären!" Sprich: 
                        "Hat Gott euch dazu ermächtigt, oder sind es die Lügen, 
                        die ihr Gott zuschreibt?"
Was werden wohl die Lügner, die Gott Gebote und Verbote 
                        zuschreiben, am Jüngsten Tag denken? Gott gewährt den 
                        Menschen unzählige Gaben, aber die meisten von ihnen danken 
                        nicht gebührend dafür.
Du gehst keiner Angelegenheit nach, trägst nicht aus 
                        dem Koran vor, vollbringst kein Werk, ohne daß Wir Zeugen 
                        sind und euch eure Hingabe anrechnen. Gott entgeht nichts 
                        auf Erden und in den Himmeln, sei es auch so klein wie 
                        ein Stäubchen; alles, ob klein oder groß, ist eindeutig 
                        im Buch verzeichnet.
Fürwahr, Gottes Vertraute haben nichts zu fürchten und 
                        sollen nicht traurig sein.
Das sind diejenigen, die glauben und fromm sind.
Ihnen gebührt frohe Botschaft im Diesseits und im Jenseits. 
                        Gottes Worte sind unabänderlich. Das ist der größte Erfolg.
Du sollst ihrer ?ußerungen wegen nicht traurig sein. 
                        Alle Macht ist bei Gott. Er ist es, Der alles hört und 
                        alles weiß.
Gottes ist, wer in den Himmeln und wer auf Erden ist. 
                        Was befolgen die Götzendiener an Gottes Stelle? Sie befolgen 
                        nur Mutmaßungen und Schimären.
Er ist es, Der für euch die Nacht zum Ruhen und den 
                        Tag zum Sehen und Wirken bestimmt hat. Hierin liegen Zeichen 
                        für Menschen, die hören und verstehen können.
Sie sagen: "Gott hat sich einen Sohn genommen." Geheiligt 
                        sei Er. Er ist der Sich Selbst Genügende. Ihm gehört alles, 
                        was in den Himmeln und auf Erden ist. Ihr beruft euch 
                        auf keine Autorität, wenn ihr derart redet. Sprecht ihr 
                        ohne Wissen über Gott?
Sage: "Jene, die über Gott Lügen ersinnen, erzielen 
                        keinen Erfolg."
Sie haben Genuß im Diesseits, dann werden sie zu Uns 
                        zurückgeführt. Wir lassen sie qualvolle Strafe dafür kosten, 
                        daß sie geleugnet und Lügen ersonnen haben.
Erzähle ihnen die Geschichte Noahs, als er zu seinem 
                        Volk sagte: "O ihr Menschen! Wenn ihr nicht mehr ertragen 
                        könnt, daß ich mich unter euch aufhalte und euch an Gottes 
                        Zeichen erinnere, verlasse ich mich dennoch auf Gott und 
                        bleibe dabei. Beratet gemeinsam mit den Gottheiten, die 
                        ihr Gott beigesellt, um Klarheit über eure Entscheidung 
                        zu gewinnen! Kommt dann zu mir mit eurem Beschluß und 
                        greift unverzüglich zur Tat, wenn ihr könnt!
Wenn ihr euch abwendet, so bedenkt, daß ich euch um 
                        keinen Lohn gebeten habe. Meinen Lohn bekomme ich von 
                        Gott allein. Mir wurde geboten, mich unter die zu reihen, 
                        die sich Gott ergeben."
Doch sie bezichtigten ihn der Lüge. Wir retteten ihn 
                        und seine Anhänger in der Arche und machten sie zu den 
                        Nachfolgern der Untergegangenen. Wir ließen die Ungläubigen, 
                        die Unsere Zeichen für Lügen hielten, ertrinken. Sieh, 
                        wie die Gewarnten endeten!
Nach Noah schickten wir andere Gesandte zu ihren Völkern, 
                        die ihnen klare Beweise vorlegten, aber sie wollten sich 
                        nicht besinnen und an das glauben, was sie einmal der 
                        Lüge bezichtigt hatten. So versiegeln Wir die Herzen der 
                        Frevler, die Gottes Vorschriften übertreten.
Nach ihnen entsandten Wir Moses und Aaron mit Unseren 
                        eindeutigen Zeichen zu Pharao und seinen Würdenträgern. 
                        Doch sie maßten sich ?berheblichkeit an und waren eine 
                        Schar von Frevlern.
Als ihnen die Wahrheit von Uns dargelegt wurde, sagten 
                        sie: "Das ist eindeutig Zauberei."
Moses sprach: "Erklärt ihr die Wahrheit, die euch dargelegt 
                        wird, für Zauberei?" Die Zauberer strengen sich vergeblich 
                        an.
Sie erwiderten: "Bist du zu uns gekommen, um uns vom 
                        Glauben abzubringen, den unsere Väter uns überlieferten, 
                        damit ihr die Herrschaft auf Erden an euch reißt? Wir 
                        glauben euch beiden nicht."
Da sagte Pharao: "Bringt mir die geschicktesten Zauberer 
                        allesamt herbei!"
Als die Zauberer gekommen waren, sagte Moses ihnen: 
                        "Werft, was ihr zu werfen gedenkt!"
Als sie geworfen hatten, sprach Moses: "Was ihr erwirkt 
                        habt, das ist Zauber. Gott wird ihn gewiß zunichte machen. 
                        Gott fördert die Werke von Unheilstiftern nicht.
Gott setzt durch Seine Worte die Wahrheit durch, auch 
                        wenn es den Frevlern zuwider ist."
An Moses glaubten nur wenige von seinem Volk aus Angst 
                        vor Verfolgung durch Pharao und seine Würdenträger. Pharao 
                        besaß die höchste Macht im Lande und gehörte zu den Maßlosen.
Moses sprach: "O mein Volk! Wenn ihr wirklich an Gott 
                        glaubt, verlaßt euch auf Ihn, wenn ihr Ihm aufrichtig 
                        ergeben seid!"
Sie erwiderten: "Auf Gott verlassen Wir uns. Gott, unser 
                        Herr, setze uns nicht der Verfolgung durch die ungerechte 
                        Schar aus!
Und errette uns durch Deine Barmherzigkeit von dem ungläubigen 
                        Volk!"
Wir gaben Moses und seinem Bruder ein: "Nehmt für euer 
                        Volk Häuser in ?gypten, macht eure Häuser zu Gebetsstätten 
                        und verrichtet das Gebet! Verkünde den Gläubigen frohe 
                        Botschaft!"
Moses sprach: "O unser Herr! Du hast Pharao und seinen 
                        Notablen Wohlleben und Reichtum im diesseitigen Leben 
                        verschafft, damit sie diejenigen, die sich für den Irrweg 
                        entschieden haben, irreführen und von Deinem Pfad abwenden. 
                        Vernichte ihren Reichtum und versiegle ihre Herzen, da 
                        sie nicht glauben, damit sie die schmerzliche Strafe erleiden!"
Da sprach Gott: "Erhört ist euer beider Bittgebet. Geht 
                        den geraden Weg und schlagt nicht den der Unwissenden 
                        ein!"
Wir ließen die Kinder Israels das Meer durchqueren. 
                        Pharao und seine Heerscharen folgten ihnen, um sie zu 
                        schlagen und sich an ihnen zu vergreifen. Als er zu ertrinken 
                        drohte, rief er: "Ich bekenne, daß es keinen anderen Gott 
                        gibt außer dem Gott, an Den die Kinder Israels glauben, 
                        und ich reihe mich unter die, die Ihm ergeben sind."
"Erst jetzt sagst du das? Vorher hattest du dich doch 
                        dem Glauben widersetzt und Unheil gestiftet.
Heute erretten Wir deinen Leib, damit du zum Zeichen 
                        für die wirst, die dir nachfolgen werden. Viele Menschen 
                        achten nicht gebührend auf Unsere Zeichen."
Wir haben den Kindern Israels eine feste Existenz ermöglicht 
                        und ihnen gute Gaben beschert. Nachdem ihnen jedoch das 
                        offenbarte Wissen zuteil geworden war, verstrickten sie 
                        sich in Differenzen. Gott wird am Jüngsten Tag über ihre 
                        Differenzen urteilen.
Wenn du Zweifel über die Offenbarung hegst, die Wir 
                        dir herabgesandt haben, frage jene, die vor dir das Buch 
                        lasen! Die Wahrheit ist dir gewiß von deinem Herrn übermittelt 
                        worden, so reihe dich nie unter die Zweifler!
Sei niemals einer der Leugner, die die Zeichen Gottes 
                        für Lügen halten, sonst würdest du zu den Verlierern gehören!
Die Ungläubigen, über die Gott wegen ihrer Widersetzlichkeit 
                        entschieden hat, werden nicht glauben,
auch wenn jedes nur erdenkliche Zeichen vorgebracht 
                        werden würde, bis sie die schmerzliche Strafe zu Gesicht 
                        bekommen werden.
Warum gab es denn keine Gemeinde, die gläubig wurde 
                        und deren Glaube ihr dann genützt hätte, ausgenommen das 
                        Volk von Jonas. Als seine Mitmenschen gläubig wurden, 
                        befreiten Wir sie von der schmachvollen Strafe im Diesseits 
                        und ließen sie das Leben eine Zeit lang genießen.
Hätte Gott es gewollt, wären alle Menschen auf Erden 
                        samt und sonders gläubig geworden. Möchtest du etwa die 
                        Menschen zum Glauben zwingen?
Keiner würde ohne Gottes Erlaubnis glauben können. Die 
                        schmachvolle Strafe gilt nur den Ungläubigen, die sich 
                        des Verstandes nicht bedienen.
Sprich: "Schaut auf alles, was es in den Himmeln und 
                        auf Erden gibt!" Aber weder Zeichen noch Warnungen nützen 
                        bei Menschen, die nicht glauben wollen.
Erwarten sie etwas anderes als strafträchtige Tage, 
                        wie die, die vor ihnen ungläubige Gemeinden heimgesucht 
                        haben? Sprich: "Wartet nur, ich reihe mich mit euch unter 
                        die Wartenden!"
Wir erretten dann Unsere Gesandten und die Gläubigen. 
                        Die Gläubigen haben wir zu erretten, dafür bürgen Wir.
Sprich: "O ihr Menschen! Wenn ihr im Zweifel über meine 
                        Religion seid, so wißt, daß ich an die Gottheiten, an 
                        die ihr an Gottes statt glaubt, nicht glaube, sondern 
                        ich diene nur Gott, Allah, Der euch abberufen wird. Mir 
                        ist geboten worden, mich unter die Gläubigen zu reihen."
Widme dich aufrichtig der Religion und sei nicht einer 
                        der Ungläubigen, die Gott andere Gottheiten beigesellen!
Diene keinem anderen anstatt Gott, der dir weder nützen 
                        noch schaden kann! Tätest du es, gehörtest du zu den Ungerechten.
Wenn dich Gott mit einem ?bel prüft, kann keiner es 
                        abwenden außer Ihm. Wenn Er dich mit Gutem bedenkt, ist 
                        seine Gunst nicht zurückzuweisen. Er bedenkt damit, wen 
                        Er will von Seinen Dienern. Gottes Vergebung und Barmherzigkeit 
                        sind unermeßlich.
Sprich: "O ihr Menschen! Von eurem Herrn ist die Wahrheit 
                        zu euch gekommen. Wer rechtgeleitet ist, ist zu seinem 
                        Vorteil rechtgeleitet, und wer irregeht, geht zu seinem 
                        Nachteil irre. Ich bin keineswegs beauftragt, eure Entscheidung 
                        zu bestimmen."
Folge der dir eingegebenen Offenbarung und wappne dich 
                        mit Geduld, bis Gott urteilt, denn Er ist der beste Richter!
