Bei den rennenden, schnaubenden Pferden!
die Funken schlagend
schon vor Sonnenaufgang anstürmen,
den Staub unter dem Feind aufwirbeln
und den Staub mitten unter die versammelten feindlichen Heerscharen treiben.
Der Mensch ist gegen seinen Herrn sehr undankbar.
Er ist (am Jüngsten Tag) über sich selbst Zeuge.
Er liebt die irdischen Güter zu sehr.
Weiß er denn nicht, was ihn erwartet, wenn aus den Gräbern alle sterblichen Reste herausgewühlt werden
und aus der Brust eines jeden Menschen das Verborgene herausgeholt wird?
An jenem Tag weiß ihr Herr genau über sie Bescheid.
