 Alif, Lâm, Mîm.
Dieses Buch (der Koran) ist Gottes Offenbarung. Daran 
                        ist nicht zu zweifeln. Es enthält Rechtleitung für die 
                        Frommen,
 die an das Verborgene glauben, das Gebet verrichten 
                        und von den Gaben, die Wir ihnen bescheren, gern Spenden 
                        geben, 
 die Frommen, die an die dir herabgesandte Offenbarung, 
                        sowie an die Heiligen Schriften, die vor dir herabgesandt 
                        wurden, und an das Jenseits glauben. 
 Diese Frommen erfreuen sich der Rechtleitung ihres 
                        Herrn und sind die Erfolgreichen. 
 Die Ungläubigen werden nicht an Gott glauben, ob du 
                        sie warnst oder nicht. 
 Sie sind dem wahren Glauben so verschlossen, als wären 
                        ihre Herzen und Ohren versiegelt und ihre Augen verdeckt. 
                        Eine schwere Strafe erwartet sie. 
 Es gibt auch Menschen, die sagen, daß sie an Gott und 
                        den Jüngsten Tag glauben. Doch zu den Gläubigen zählen 
                        sie nicht. 
 Sie wollen Gott und die Gläubigen betrügen. In Wirklichkeit 
                        betrügen sie sich selbst, ohne sich dessen bewußt zu sein. 
                      
 In ihren Herzen ist eine Krankheit, die Gott schlimmer 
                        werden läßt. Ihrer Verlogenheit wegen werden sie qualvoll 
                        bestraft werden. 
 Wenn ihnen gesagt wird: "Stiftet kein Unheil auf Erden", 
                        so sagen sie: "Wir tun doch nur Gutes." 
 In Wirklichkeit sind sie Unheilstifter, aber sie sind 
                        sich dessen nicht bewußt. 
 Wird ihnen gesagt: "Glaubt an Gott wie die anständigen 
                        Menschen", sagen sie: "Sollen wir so glauben wie die Törichten?" 
                        Sie sind gewiß die Törichten, aber sie sind sich dessen 
                        nicht bewußt. 
 Wenn sie die Gläubigen treffen, sagen sie: "Wir glauben 
                        an Gott." Treffen sie sich aber mit ihren satanischen 
                        Gesellen, sagen sie: "Wir sind mit euch und treiben mit 
                        den anderen lediglich Spott." 
 Gott bestraft sie ihres Spottes wegen. Er läßt sie 
                        unsicher wie die Blinden weiter den Weg des Irrtums gehen. 
                      
 Sie haben den Irrweg anstatt den rechten Weg (einer 
                        Handelsware gleich) gekauft. Ihr Handel erzielt keinen 
                        Gewinn, und sie finden nicht zum geraden Weg. 
 Sie gleichen jemandem, der ein Feuer anzündete, das 
                        zunächst die umliegende Gegend erhellte. Dann ließ Gott 
                        das Licht ausgehen, und sie fanden sich hilflos in Dunkelheit, 
                        in der sie nichts sahen. 
 Sie sind Taube, Stumme und Blinde und finden vom Irrweg 
                        nicht zurück, 
 wie Menschen, die von einem lebensgefährlichen Wolkenbruch 
                        durch Finsternis, Donner und Blitz heimgesucht werden. 
                        Sie stecken ihre Finger in die Ohren und meinen, sie retten 
                        sich so vor dem Tod. Gott umfaßt die Ungläubigen (mit 
                        Seinem Wissen und Seiner Macht). 
 Der Blitz nimmt ihnen fast das Augenlicht. Wenn er 
                        aufleuchtet, gehen sie ein paar Schritte, und wenn es 
                        dunkel um sie ist, stehen sie hilflos da. Wenn Gott wollte, 
                        würde Er ihnen Gehör und Augenlicht nehmen. Gottes Allmacht 
                        umfaßt alles. 
 O ihr Menschen! Dient Gott, eurem Herrn, Der euch und 
                        alle, die vor euch waren, erschaffen hat, damit ihr fromm 
                        werden möget! 
 Gott ist es, Der euch die Erde wohnlich gemacht und 
                        den Himmel wie ein Gebäude errichtet hat. Vom Himmel läßt 
                        Er Regen fallen, der Früchte erzeugt, die zu eurem Lebensunterhalt 
                        dienen. Deshalb macht niemanden Gott gleich! Das wißt 
                        ihr (die ihr euch des gesunden Menschenverstandes bedient). 
                      
 Wenn ihr am Koran zweifelt, den Wir Unserem Diener 
                        nach und nach offenbaren, so schafft doch eine Sure gleicher 
                        Art, und holt eure Zeugen herbei, denen ihr anstatt Gottes 
                        vertraut, wenn ihr die Wahrheit sagt!
 Das werdet ihr aber nicht können, niemals. Deshalb 
                        müßt ihr euch vor dem Höllenfeuer vorsehen, dem Menschen 
                        und Steine als Brennstoff dienen und das für die Ungläubigen 
                        bereitet ist. 
 Übermittle den Gläubigen, die gute Werke verrichten, 
                        die fröhliche Botschaft, daß Gott sie mit Paradiesgärten 
                        belohnen wird, unterhalb derer Flüsse fließen! Wenn sie 
                        Früchte erhalten, sagen sie: "Diese ähneln in Form und 
                        Art jenen, die wir früher auf Erden bekommen haben." Doch 
                        sie sind nur ähnlich. Reine, makellose Gattinnen werden 
                        sie dort haben. Im Paradies werden sie ewig bleiben. 
 Gott scheut sich nicht, kleine Kreaturen, sei es eine 
                        Mücke oder ein größeres Lebewesen, zum Gegenstand von 
                        Gleichnissen zu machen. Die Gläubigen wissen, daß es die 
                        göttliche Wahrheit von ihrem Herrn ist. Die Ungläubigen 
                        aber fragen erstaunt: "Was meint Gott mit diesem Gleichnis?" 
                        Dadurch führt Er viele irre und leitet viele zum richtigen 
                        Weg. Nur die Frevler gehen dadurch irre, 
 diejenigen, die den Bund mit Gott brechen, nachdem 
                        er geschlossen worden war, die Bindungen nicht einhalten, 
                        wie Gott befohlen hat, und Unheil auf Erden stiften. Sie 
                        sind die Verlierer. 
 Wie könnt ihr Gott leugnen? Ihr wart leblos, und Gott 
                        ist es, Der euch ins Leben rief. Dann läßt Er euch sterben 
                        und wieder auferstehen. Und zu Ihm kehrt ihr am Tag des 
                        Gerichts zurück. 
 Er ist es, Der zu eurem Nutzen alles erschuf, was es 
                        auf Erden gibt. Dann wandte sich Sein Wille dem Himmel 
                        zu, und so schuf Er sieben Himmel. Sein Wissen umfaßt 
                        alles. 
 Einst sprach dein Herr zu den Engeln: "Ich setze auf 
                        der Erde jemanden ein, dem ich die Herrschaft darüber 
                        verleihe." Die Engel erwiderten: "Setzt Du dorthin einen, 
                        der Unheil stiftet und Blut vergießt, während wir Dich 
                        preisen und Deine Heiligkeit rühmen?" Gott sprach: "Ich 
                        weiß, was ihr nicht wißt!" 
 Gott lehrte Adam die Namen aller Dinge. Den Engeln 
                        führte Gott die Dinge vor und sprach: "Nennt mir die Namen 
                        dieser Dinge, wenn ihr die Wahrheit sagt!" 
 Die Engel sprachen: "Gepriesen seist Du! Wir wissen 
                        nur, was Du uns gelehrt hast. Du bist allwissend und unendlich 
                        weise." 
 Gott sprach: "Adam! Sage ihnen die Namen der Dinge!" 
                        Nachdem Adam ihnen die Namen der Dinge gesagt hatte, sprach 
                        Gott zu den Engeln: "Habe Ich euch nicht gesagt, daß Ich 
                        alles Verborgene im Himmel und auf Erden weiß, und daß 
                        Mir nichts von dem entgeht, was ihr äußert oder verschweigt?" 
                      
 Einst sprachen Wir zu den Engeln: "Werft euch vor Adam 
                        nieder (um ihn - seines Wissens wegen - zu ehren)!" Alle 
                        warfen sich nieder, außer Iblîs, der das ablehnte und 
                        sich überheblich verhielt. Er ging den Weg der Ungläubigen. 
                      
 Zu Adam sprachen Wir: "Bewohne zusammen mit deiner 
                        Frau den Garten! Eßt davon, soviel ihr möchtet und wo 
                        immer ihr wollt! Nur diesen einen Baum dürft ihr nicht 
                        anrühren, sonst würdet ihr Unrecht begehen." 
 Der Satan verführte sie jedoch dazu, einen Fehltritt 
                        zu begehen und von dem verbotenen Baum zu essen. Dadurch 
                        verloren sie das Paradies, wo sie geweilt hatten. Wir 
                        sagten ihnen: "Geht auf die Erde hinab! Die einen von 
                        euch sind Feinde der anderen. Auf Erden werdet ihr leben 
                        und alles für eine bestimmte Zeit genießen." 
 Adam empfing hierauf von Gott Worte für die Bitte um 
                        Vergebung, woraufhin Er ihm vergab. Gott ist voller Vergebung 
                        und Barmherzigkeit. 
 Wir sprachen: "Geht alle aus dem Paradies hinaus! Wenn 
                        Ich euch Rechtleitung zukommen lasse, sollt ihr sie annehmen. 
                        Diejenigen, die Meiner Rechtleitung folgen, brauchen weder 
                        Angst zu haben noch traurig zu sein. 
 Diejenigen aber, die Mich verleugnen und Meinen Offenbarungen 
                        nicht glauben, sollen Bewohner der Hölle sein, wo sie 
                        ewig bleiben werden." 
 O ihr Kinder Israels! Gedenkt der Gaben, die Ich euch 
                        gewährt habe, und erfüllt euer Bündnis mit Mir, damit 
                        Ich Mein Bündnis mit euch erfülle. Mich allein sollt ihr 
                        fürchten. 
 Glaubt an die von Mir herabgesandte Offenbarung (den 
                        Koran), die eure Schrift bestätigt! Seid nicht die ersten, 
                        die ihn leugnen, verkauft Meine offenbarten Verse nicht 
                        für einen geringen Preis! Mich allein sollt ihr fürchten! 
                      
 Das Wahre dürft ihr nicht durch das Falsche verschleiern. 
                        Die Wahrheit, um die ihr wißt, dürft ihr nicht verhehlen. 
                      
 Verrichtet das Gebet, zahlt die Zakat-Abgaben und beugt 
                        euch mit den Gläubigen nieder, die sich niederbeugen, 
                        um Mir zu dienen! 
 Wie könnt ihr von den anderen verlangen, Gutes zu tun, 
                        während ihr es nicht tut. Ihr habt euch selbst vergessen, 
                        ihr, die ihr die Thora lest. Bedient euch doch des Verstandes! 
                      
 Behelft euch mit Geduld und Gebet! Es ist sicher schwer, 
                        nur für die demütigen Frommen nicht, 
 die Frommen, die fest davon überzeugt sind, am Jüngsten 
                        Tag aufzuerstehen, um zu Gott zurückzukehren. 
 O ihr Kinder Israels! Gedenkt Meiner Gaben, mit denen 
                        Ich euch bedacht habe und daß Ich euren Vätern so viel 
                        gegeben habe, wie niemand zuvor bekommen hat! 
 Fürchtet den Jüngsten Tag, an dem keine Seele für eine 
                        andere eine Schuld tilgen darf und von keiner Seele Fürsprache 
                        oder Ersatzleistung angenommen wird! Keiner könnte einem 
                        anderen helfen, die Strafe abzuwenden. 
 Erinnert euch daran, daß Wir euch vor Pharao und seinen 
                        Leuten retteten, die euch großem Leid aussetzten, als 
                        sie eure Söhne töteten und nur eure Töchter am Leben ließen! 
                        Das war eine schwere Prüfung eures Herrn. 
 Erinnert euch daran, daß Wir euch das Meer durchqueren 
                        und Pharao mit seinem Heer vor euren Augen ertrinken ließen! 
                      
 Erinnert euch daran, daß Wir mit Moses vierzig Nächte 
                        zur Anbetung vereinbarten! Als er wieder zu euch zurückkehrte, 
                        hattet ihr in seiner Abwesenheit das Kalb als Götzen angebetet. 
                        Da habt ihr schweres Unrecht getan. 
 Später vergaben Wir euch, auf daß ihr Gott (für Seine 
                        Gnade) Dankbarkeit erweisen möget. 
 Erinnert euch daran, daß Wir Moses die Schrift (die 
                        Thora) und die Wahrheit gaben (in der das Gute vom Bösen 
                        abgegrenzt ist), auf daß ihr auf den geraden Weg geleitet 
                        werdet! 
 Gedenkt, wie Moses einst seinen Leuten sagte: "Ihr 
                        habt euch an euch selbst vergangen, als ihr das Kalb vergöttertet. 
                        Bittet Gott um Vergebung und erlegt euch eine schwere, 
                        fast todbringende Buße auf! Das ist für euch, Gott dem 
                        Schöpfer gegenüber, das beste. " So hat Er euch vergeben. 
                        Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 
 Gedenkt, als ihr sagtet: "O Moses, wir werden dir nicht 
                        eher glauben, bis wir Gott mit eigenen Augen gesehen haben." 
                        Da traf euch zur Strafe der Blitz, während ihr hilflos 
                        umherschautet. 
 Wir riefen euch aus einem dem Tode ähnlichen Zustand 
                        wieder ins Leben, damit ihr Gott für Seine Gnade Dankbarkeit 
                        erweist. 
 Wir ließen die Wolken euch Schatten spenden, schickten 
                        euch den süßen Manna-Tau und die Salwa-Wachteln herab. 
                        Wir sagten: "Eßt von den guten Dingen, die Wir euch beschert 
                        haben!" Als sie Gottes Gaben verleugneten, taten sie nicht 
                        Uns, sondern sich selbst unrecht. 
 Gedenkt der Zeit, als Wir sagten: "Tretet in diese 
                        Stadt ein und eßt, was euch mundet und wo immer ihr gern 
                        möchtet! Ihr sollt jedoch durch das Tor eintreten, indem 
                        ihr euch niederwerft, und sagen: §Vergebung!§ Den Sündern 
                        werden Wir vergeben, und die Frommen, die Gutes tun, werden 
                        Wir mehr belohnen."
 Die Ungerechten ersetzten die ihnen vorgeschriebenen 
                        Worte durch andere. Da wurden sie wegen des begangenen 
                        schwerwiegenden Unrechts durch eine vom Himmel herabgesandte 
                        qualvolle Strafe gemaßregelt. 
 Einst bat Moses Gott für sein Volk (das in der Wüste 
                        durstete) um Wasser. Wir sagten ihm: "Schlage mit deinem 
                        Stock auf den Fels!" Da sprudelte das Wasser aus zwölf 
                        Quellen hervor; jeder der (zwölf) Stämme erfuhr, welche 
                        Quelle für ihn bestimmt war. Dann sagten Wir: "Eßt und 
                        trinkt von den Gaben Gottes, und richtet kein Unheil auf 
                        Erden an!" 
 Einst sagtet ihr zu Moses: "O Moses! Wir können nicht 
                        mehr immer dasselbe essen. Bete zu Gott, Er möge uns aus 
                        der Erde Bohnen, Gurken, Knoblauch, Linsen und Zwiebeln 
                        wachsen lassen! " Er sprach: "Wollt ihr etwa das Beste 
                        durch das Geringere ersetzen? Verlaßt die Wüste und geht 
                        in eine Stadt, wo ihr findet, was ihr verlangt! " Sie 
                        wurden zu Elend und Armut verurteilt und zogen sich Gottes 
                        Zorn zu, weil sie Gottes Offenbarungen leugneten und die 
                        Propheten ohne jegliches Recht töteten. Das taten sie, 
                        weil sie widerspenstig waren und alle Maße überschritten. 
                      
 Die Gläubigen, Juden, Christen, Sabäer und diejenigen, 
                        die an Gott und den Jüngsten Tag glauben und gute Werke 
                        verrichten und sich eines guten Lebenswandels befleißigen, 
                        haben ihren Lohn bei ihrem Herrn. Sie brauchen keine Angst 
                        zu haben, und sollen nicht traurig sein. 
 Gedenkt der Zeit, als Wir euer Gelöbnis entgegennahmen 
                        und den Berg (Sinai) hoch über euch ragen ließen. Wir 
                        sprachen: "Haltet fest an den von Uns herabgesandten, 
                        euch zugedachten Offenbarungen! Denkt stets daran, und 
                        befolgt sie in der Hoffnung, vor Strafe geschützt zu werden!" 
                      
 Ihr habt euch dann abgewandt. Wenn Gott euch nicht 
                        mit Huld und Barmherzigkeit bedacht hätte, wäret ihr unter 
                        den Verlierern. 
 Ihr kennt gewiß die unter euch, die den Sabbat mißachteten. 
                        Da sprachen Wir: "Werdet affenähnliche, verächtliche Geschöpfe!" 
                      
 Das machten Wir zu einem Beispiel und einer Warnung 
                        für die Zeitgenossen und die Nachkommen und zu einer Lehre 
                        für die Frommen. 
 Gedenkt, wie Moses einst seinen Leuten sagte: "Gott 
                        befiehlt euch, eine Kuh zu schlachten. " Darauf sagten 
                        sie: "Machst du dich lustig über uns?" Er sprach: "Gott 
                        bewahre mich davor, daß ich zu den Törichten gehöre (die 
                        sich über die Menschen lustig machen)!" 
 Sie sagten: "Bete zu deinem Herrn, Er möge uns die 
                        Kuh genau beschreiben!" Er sprach: "Gott sagt, sie sei 
                        weder zu alt noch zu jung, sondern mittleren Alters. Führt 
                        nun Gottes Befehl aus!" 
 Sie sprachen: "Bete zu deinem Herrn, Er möge uns die 
                        Farbe sagen!" Moses antwortete: "Er sagt, sie sei von 
                        hellgelber Farbe, schön anzusehen." 
 Wieder sagten sie: "Bete zu deinem Herrn, damit Er 
                        sie uns genau beschreibe, denn die Kühe kommen uns alle 
                        ähnlich vor, aber wir werden gewiß die richtige finden, 
                        so Gott will." 
 Er sprach: "Gott sagt, daß es eine Kuh sein soll, die 
                        nicht durch Arbeit erniedrigt wurde, weder den Boden pflügt 
                        noch die Felder bewässert und die frei von Krankheiten, 
                        Makeln und Flecken ist. " Sie sprachen: "Jetzt erst hast 
                        du uns die Wahrheit gebracht. " Die bald gefundene Kuh 
                        wurde geschlachtet. Vor lauter Fragen hätten sie es fast 
                        nicht getan. 
 Und als ihr einen Menschen getötet und darüber gestritten 
                        hattet, wollte Gott die Wahrheit, die ihr verborgen hieltet, 
                        ans Licht rücken. 
 Wir sprachen: "Schlagt ihn mit einem Stück davon!" 
                        So erweckt Gott die Toten, und so zeigt Er euch die Zeichen 
                        Seiner Macht, auf daß ihr sie mit eurem Verstand vernehmt. 
                      
 Dann aber wurden eure Herzen hart wie Stein oder noch 
                        härter. Es gibt Steine, aus denen Wasser quillt, das in 
                        Strömen fließt; es gibt auch Steine, die sich spalten 
                        und Wasser hervorquellen lassen, und es gibt Steine, die 
                        aus Furcht vor Gott herabfallen. Gott entgeht nichts von 
                        euren Taten. 
 Wie könnt ihr hoffen, daß diese sich zu eurem Glauben 
                        bekennen? Einige unter ihnen pflegten doch die Worte Gottes, 
                        die sie gehört und richtig verstanden hatten, wissentlich 
                        zu verdrehen. 
 Wenn sie Gläubige treffen, sagen sie: "Wir glauben." 
                        Sind sie aber unter sich, sagen sie: "Wie könnt ihr diesen 
                        Menschen etwas mitteilen, was Gott euch in der Thora offenbarte 
                        und was sie am Jüngsten Tag als Argument gegen euch verwenden 
                        können? Ihr müßt euch doch alles überlegen!" 
 Wissen sie nicht, daß Gott weiß, was sie geheimhalten 
                        und was sie äußern? 
 Unter den Juden gibt es Unwissende, die von der Thora 
                        nur wissen, was sie sich wünschen. Sie stellen nur Vermutungen 
                        an. 
 Wehe denen, die mit eigener Hand Bücher schreiben und 
                        sagen: "Diese sind von Gott", damit sie einen geringen 
                        Gewinn erzielen. Wehe ihnen wegen ihrer mit eigener Hand 
                        geschriebener Bücher! Und wehe ihnen wegen des Gewinns, 
                        den sie dadurch erzielen! 
 Sie sagen: "Das Feuer der Hölle wird uns nur wenige 
                        Tage berühren." Sage ihnen: "Habt ihr mit Gott einen Pakt 
                        geschlossen, so wird Er Seinen Pakt nicht brechen. Oder 
                        schreibt ihr Gott etwas zu, wovon ihr nichts wißt?" 
 Nein! Diejenigen, die böse Werke verrichten und in 
                        Sünden verfangen sind, das sind die Bewohner der Hölle. 
                        Darin werden sie ewig bleiben. 
 Die Gläubigen aber, die gute Werke verrichten, sind 
                        die Bewohner des Paradieses. Darin werden sie ewig bleiben. 
                      
 Wir haben mit den Kindern Israels einen Bund geschlossen 
                        und sie ermahnt: "Ihr sollt nur Gott dienen! Den Eltern, 
                        den Verwandten, den Waisen und den Bedürftigen gegenüber 
                        sollt ihr gütig sein! Mit den Mitmenschen sollt ihr freundlich 
                        sprechen (und gut mit ihnen umgehen)! Ihr sollt beten 
                        und die Pflichtabgaben entrichten! " Mit Ausnahme weniger 
                        seid ihr diesen Verpflichtungen nicht nachgekommen und 
                        habt euch von Gott abgewendet. 
 Gedenkt der Zeit, als Wir mit euch einen Bund schlossen 
                        und euch ermahnten: "Ihr sollt einander nicht töten und 
                        einander nicht aus euren Häusern vertreiben! " Ihr habt 
                        das bekräftigt und bezeugt. 
 Nun aber tötet ihr einander, vertreibt einige der Euren 
                        aus ihren Häusern und verbündet euch gegen sie, um sie 
                        in sündhafter Weise und unrechtmäßig zu besiegen. Wenn 
                        sie als Kriegsgefangene zu euch kommen, kauft ihr sie 
                        frei, obwohl es euch verboten ist, sie aus ihren Wohnstätten 
                        zu vertreiben. Glaubt ihr etwa nur an einen Teil des Heiligen 
                        Buches und verleugnet den anderen Teil? Diejenigen, die 
                        das tun, ziehen sich in diesem Leben Schande (und Hohn) 
                        zu. Am Jüngsten Tag werden sie die qualvollsten Strafen 
                        erleiden. Gott entgeht nicht, was ihr tut. 
 Diese Frevler haben das Jenseits geopfert und dafür 
                        das Diesseits erkauft. Die Höllenstrafe, die sie erwartet, 
                        wird nicht gelindert werden, und keiner wird ihnen beistehen. 
                      
 Wir gaben Moses die Thora und ließen ihm andere Gesandte 
                        folgen. Jesus, Marias Sohn, gaben Wir leuchtende Beweise 
                        und bestimmten den heiligen Geist ihm beizustehen. Wenn 
                        immer Gottes Gesandte zu euch mit Botschaften kamen, die 
                        euch nicht gefielen, wurdet ihr so von Hochmut gepackt, 
                        daß ihr einige für Lügner hieltet und andere ums Leben 
                        brachtet. 
 Sie sagten: "Unsere Herzen sind verschlossen. " Nein! 
                        Gott hat sie ihres Unglaubens wegen verdammt und ihren 
                        schwachen Glauben weiter geschwächt. 
 Als ein Buch von Gott zu ihnen kam, das die Thora bestätigte, 
                        verleugneten sie es. Früher (wenn sie mit den Ungläubigen 
                        in Fehde standen) hatten sie um Sieg über die Ungläubigen 
                        gefleht. Als aber zu ihnen kam, was sie bereits wußten, 
                        verleugneten sie es. Gott möge die Ungläubigen verfluchen. 
                      
 Wehe ihnen! Für welch üblen Preis haben sie ihre Seelen 
                        verkauft! Sie leugneten die Offenbarung, weil sie aus 
                        Neid nicht annehmen konnten, daß Gott dem Seiner Diener 
                        Seine Gunst erweist, wem immer Er will. Sie haben sich 
                        Gottes doppelten Zorn zugezogen, und entehrende Strafe 
                        erwartet die Ungläubigen. 
 Wenn ihnen gesagt wird: "Glaubt an die Offenbarung, 
                        die Gott herabgesandt hat!" antworten sie: "Wir glauben 
                        nur an das, was uns früher (in der Thora) herabgesandt 
                        worden war." Sie leugnen alles andere. Sie leugnen die 
                        Wahrheit, die ihre Schrift bestätigt. Sage ihnen: "Warum 
                        habt ihr die Propheten Gottes getötet, wenn ihr wirklich 
                        an das euch Offenbarte glaubt?" 
 Moses brachte euch deutliche Beweiszeichen, dann betetet 
                        ihr in seiner Abwesenheit, ungerecht wie ihr wart, das 
                        Kalb an. 
 Wir schlossen mit euch einen Bund und ließen den Berg 
                        hoch über euch emporragen. (Wir ermahnten euch:) "Haltet 
                        an der Offenbarung fest, die Wir für euch herabgesandt 
                        haben und höret!" Darauf sagten sie: "Wir haben gehört, 
                        gehorchen aber nicht." Ihnen liegt der Götzendienst am 
                        Kalb tief im Herzen, so ungläubig sind sie. Sage: "Zu 
                        welchem Übel führt euch euer Glaube, wenn es wahr wäre, 
                        daß ihr wirklich gläubig seid!" 
 Sprich: "Wenn ihr meint, das Paradies im Jenseits sei 
                        euch allein und keinem anderen Menschen vorbehalten, so 
                        wünscht euch gleich den Tod, wenn ihr die Wahrheit sagt!" 
                      
 Sie werden sich niemals den Tod wünschen, weil sie 
                        ihn ihrer Sünden wegen fürchten. Gott weiß um die Ungerechten. 
                      
 Und bestimmt findest du, daß sie diejenigen Menschen 
                        sind, die am meisten am Leben hängen, sie und einige der 
                        Heiden. Mancher von ihnen würde sogar wünschen, tausend 
                        Jahre zu leben, obwohl ein langes Leben ihn von der Strafe 
                        Gottes nicht fernhält. Gott sieht alles, was sie tun. 
                      
 Sage ihnen: "Wer Gabriel anfeindet (feindet Gott an), 
                        weil Gabriel gemäß Gottes Willen den Koran als Bestätigung 
                        der vorhandenen Heiligen Schriften und als Rechtleitung 
                        und frohe Botschaft für die Gläubigen in dein Herz herabsandte. 
                      
 Wer Gott, Seine Engel, Seine Gesandten, Gabriel und 
                        Michael, anfeindet, wisse, daß Gott der Feind aller Ungläubigen 
                        ist." 
 Wir haben dir klare Zeichen herabgesandt, die nur die 
                        Frevler leugnen. 
 So sind sie. Jedesmal, wenn sie einen Pakt schließen, 
                        wird er von einigen von ihnen nicht eingehalten. In der 
                        Tat sind die meisten unter ihnen keine Gläubigen. 
 Als ein Gesandter Gottes zu ihnen kam, der die offenbarte 
                        Schrift bestätigte, die sie in der Hand haben, mißachteten 
                        einige Schriftbesitzer ihre Heilige Schrift und taten 
                        so, als wüßten sie nichts davon. 
 Sie glaubten den Mutmaßungen, die die Anhänger Satans 
                        über Salomos Herrschaft verbreiteten. Salomo war nicht 
                        ungläubig, ungläubig waren die Anhänger Satans, die die 
                        Menschen das Zaubern lehrten und ihnen erhaltene Überbleibsel 
                        von dem vermittelten, was den Engeln Harût und Marût zu 
                        Babel herabgesandt worden war. Harût und Marût pflegten 
                        aber jedem, der von ihnen lernen wollte, zu sagen: "Was 
                        wir lehren, ist gewiß eine Versuchung. Hüte dich davor, 
                        gottlos zu werden!" Doch die Leute lernten von ihnen Dinge, 
                        um einen Mann und seine Gattin zu entzweien. Aber sie 
                        können doch keinem schaden, es sei denn, Gott verfügt 
                        es. So lernten sie von ihnen, was ihnen schadet und keinen 
                        Nutzen bringt. Sie wissen genau, daß derjenige, der dieses 
                        Übel erwirbt, im Jenseits nichts vorzuweisen hat. Welche 
                        schlimme Erwerbung, wofür sie sich verkauft haben. Wenn 
                        sie nur wüßten! 
 Hätten sie sich aber zum wahren Glauben bekannt und 
                        Gott gefürchtet, hätten sie Gottes Lohn für das Beste 
                        gehalten. Hätten sie es nur gewußt! 
 O ihr Gläubigen! Sagt (dem Propheten, wenn er euch 
                        die Offenbarung vorträgt,) nicht "râ§inâ" (= achte auf 
                        uns!), sondern "unzurna" (= schau auf uns!) (weil die 
                        Juden das Wort "râ§inâ" verdrehen)! Hört aufmerksam zu 
                        und wißt, daß sich die Ungläubigen, eine qualvolle Strafe 
                        zugezogen haben!
 Weder die Ungläubigen unter den Schriftbesitzern noch 
                        die Götzendiener haben gern, daß euch von eurem Herrn 
                        Gutes offenbart wird. Gott schenkt Seine Gnade wem Er 
                        will. Gottes Gabenfülle ist unermeßlich. 
 Wenn Wir (einem Gesandten) das wunderbare Zeichen eines 
                        vorigen vorenthalten oder es in Vergessenheit geraten 
                        lassen, so geben wir ihm ein besseres oder ein ähnliches. 
                        Weißt du nicht, daß Gottes Allmacht unermeßlich ist? 
 Weißt du nicht, daß Gott die Herrschaft über die Himmel 
                        und die Erde gehört und daß ihr außer Gott keinen Helfer 
                        und keinen Beschützer habt? 
 Oder wollt ihr von eurem Gesandten solche Wunder verlangen 
                        wie diejenigen, die die Kinder Israels von Moses forderten? 
                        Wer den Unglauben gegen den Glauben eintauscht, ist ein 
                        Verirrter, der vom geraden Weg abgekommen ist. 
 Viele Schriftbesitzer hegen den Wunsch, euch vom Glauben 
                        wieder zum Unglauben zurückzuführen, einfach nur aus Neid 
                        gegen euch, nachdem sie die Wahrheit erkannt haben. Verzeiht 
                        ihnen! Vergebt ihnen! Und wartet, bis Gottes Wille geschieht! 
                        Gottes Allmacht umfaßt alles. 
 Verrichtet das Gebet, und entrichtet die Zakat-Abgaben! 
                        Alle guten Werke, die ihr verrichtet, werden von Gott 
                        belohnt. Gott sieht alles, was ihr tut. 
 Die Juden behaupten, nur wer Jude ist, komme ins Paradies, 
                        die Christen, nur wer Christ ist. Das sind ihre Wunschvorstellungen. 
                        Sage ihnen: "Bringt eure Beweise vor, wenn ihr die Wahrheit 
                        sagt!" 
 Aber nein! Wer Gott sein Antlitz ergeben zuwendet und 
                        gute Werke verrichtet, hat seinen Lohn bei seinem Herrn. 
                        Diese brauchen keine Angst zu haben und sollen nicht traurig 
                        sein. 
 Die Juden sagen: "Die Christen haben keinen wahren 
                        Glauben." Die Christen sagen: "Die Juden haben keinen 
                        wahren Glauben." Dabei berufen sich diese und jene auf 
                        die (Heiligen) Schriften. Auch die unwissenden Araber, 
                        die die (Heiligen) Bücher nicht kennen, äußern sich ähnlich. 
                        Am Jüngsten Tag wird Gott zwischen ihnen über ihre Kontroversen 
                        urteilen. 
 Äußerst ungerecht ist derjenige, der den Menschen verbietet, 
                        Gottes Namen in den Gotteshäusern zu huldigen und der 
                        sich bemüht, sie zu zerstören. Sie sollten eigentlich 
                        die Gebetsstätten gottesfürchtig betreten. Diese Frevler 
                        erleiden auf Erden Schmach, und am Jüngsten Tag wird ihnen 
                        eine gewaltige Strafe zuteil. 
 Gottes ist der Osten und der Westen. Wo immer ihr euch 
                        hinwendet, ist Gott gegenwärtig. Gott ist allumfassend 
                        und allwissend. 
 Sie sagen, Gott hätte einen Sohn. Darüber ist Gott 
                        erhaben. Ihm gehören Himmel und Erde. Alles folgt Seinem 
                        Willen. 
 Schöpfer der Himmel und der Erde ist Gott, der nur 
                        sagt: "Es sei!" und so ist es. 
 Die unwissenden Araber sagen: "Wie wäre es, wenn Gott 
                        zu uns spräche? Oder wenn zu uns ein sinnfälliges Wunder 
                        käme? " So haben auch die Ungläubigen früher geredet. 
                        Die Herzen der Ungläubigen ähneln einander. Wir haben 
                        die Verse für die Menschen klargemacht, die sich der Wahrheit 
                        ergeben. 
 Wir haben dich als Warner und Freudenboten mit der 
                        Wahrheit gesandt. Du bist für die Bewohner der Hölle nicht 
                        verantwortlich. 
 Die Juden und die Christen werden mit dir nur dann 
                        zufrieden sein, wenn du ihren Glauben annimmst. Sprich: 
                        "Gottes Rechtleitung ist die einzig richtige. " Wenn du 
                        den Launen dieser Frevler folgen würdest, nachdem dir 
                        die Wahrheit gekommen ist, würdest du gegen Gott keinen 
                        Beschützer und keinen Helfer finden. 
 Diejenigen Schriftbesitzer, die ihre Heiligen Bücher 
                        richtig lesen und verstehen, glauben dann (an den Koran). 
                        Diejenigen, die nicht daran glauben, das sind die Verlierer. 
                      
 O ihr Kinder Israels! Gedenkt Meiner Gunst, die Ich 
                        euch erwies und daß Ich euch damals den Vorzug vor den 
                        anderen Menschen gegeben habe! 
 Fürchtet den (Jüngsten) Tag, an dem keiner einem anderen 
                        etwas abnehmen kann, von keinem Ersatz angenommen wird, 
                        keinem eine Fürsprache nützt und die Verlierer keine Hilfe 
                        finden! 
 Einst prüfte Gott Abraham durch Aufgaben, die dieser 
                        vollkommen erfüllte. Gott sprach zu ihm: "Ich werde dich 
                        zum Vorbild für die Menschen machen. " Abraham sagte: 
                        "Können das auch meine Nachkommen werden?" Gott sprach: 
                        "Meine Verheißung gilt nicht den Ungerechten." 
 Wir haben die Kaaba zur Zufluchtsstätte und zum sicheren 
                        Ort für die Menschen gemacht. Wir sprachen: "Macht euch 
                        die Stätte, an der sich Abraham aufhielt, zur Gebetsstätte! 
                        " Abraham und Ismael haben Wir verpflichtet: "Ihr sollt 
                        Mein Haus für die Andächtigen reinhalten, die es umschreiten 
                        oder sich darin zurückziehen, die vor Gott knien und sich 
                        niederwerfen." 
 Einst sprach Abraham: "Herr! Mache diese Stadt sicher 
                        und gewähre ihren Einwohnern Früchte, sofern sie an Gott 
                        und den Jüngsten Tag glauben!" Gott sprach: "Die Ungläubigen 
                        lasse Ich auf Erden kurz genießen, dann zwinge Ich sie 
                        am Jüngsten Tag zur Höllenstrafe. Welch schlimmes Ende!" 
                      
 Abraham und Ismael legten den Grundstein des Heiligen 
                        Hauses und beteten: "Unser Herr, nimm es von uns an! Du 
                        hörst alles und bist der Allwissende. 
 Gott, unser Herr, mache, daß wir Dir ergeben sind! 
                        Aus unseren Nachkommen mache ein rechtschaffenes, Dir 
                        ergebenes Volk! Lehre uns, mit welchen Riten wir Dir dienen 
                        sollen und vergib uns! Du bist der Allvergebende, der 
                        Barmherzige. 
 Unser Herr, schicke unseren Nachkommen einen Gesandten 
                        aus ihrer Mitte, der ihnen Deine offenbarten Verse vorträgt, 
                        sie das Heilige Buch und die Weisheit lehrt und sie läutert! 
                        Du bist der Allmächtige, der Allweise." 
 Von der Lehre Abrahams würde sich nur der abwenden, 
                        der sich zum Törichten macht. Im Diesseits hatten Wir 
                        ihn auserkoren, und im Jenseits gehört er gewiß zu den 
                        Rechtschaffenen. 
 Als sein Herr zu ihm sprach: "Ergib dich Mir!" sagte 
                        er: "Ich ergebe mich dem Herrn der Welten!" 
 Abraham empfahl seinen Kindern, den wahren Glauben 
                        zu befolgen. Dasselbe tat Jakob, der seinen Kindern sagte: 
                        "Gott hat euch diese Religion ausgewählt. Bevor der Tod 
                        euch dahinrafft, müßt ihr (an Gott allein glauben und) 
                        euch Ihm ergeben." 
 Oder seid ihr etwa anwesend gewesen, als der sterbende 
                        Jakob seinen Kindern sagte: "Wem werdet ihr nach meinem 
                        Tod dienen?" Sie sprachen: "Wir werden deinem Gott dienen, 
                        dem Gott deiner Vorfahren Abraham, Ismael und Isaak, dem 
                        einzigen Gott. Ihm sind wir ergeben." 
 Das sind Menschen, die einst gelebt haben. Sie sind 
                        verantwortlich für ihre Werke, und ihr habt eure Werke, 
                        für die ihr verantwortlich seid. Ihr werdet nicht wegen 
                        ihrer Taten zur Rechenschaft gezogen. 
 Die Juden sagen: "Seid Juden, so geht ihr den richtigen 
                        Weg! " Die Christen sagen: "Seid Christen, so geht ihr 
                        den richtigen Weg!" Sage du ihnen: "Eher sollte man sich 
                        zum reinen Glauben Abrahams bekennen, der Gott nichts 
                        beigesellte." 
 Sagt: "Wir glauben an Gott, an den uns herabgesandten 
                        Koran, an die Offenbarungen, die Abraham, Ismael, Isaak, 
                        Jakob und Jakobs Kindern herabgesandt wurden, an das, 
                        was Moses, Jesus und den Propheten offenbart wurde. Wir 
                        machen keinen Unterschied zwischen den Propheten, und 
                        wir ergeben uns Gott allein." 
 Wenn sie an das glauben, woran ihr glaubt, dann haben 
                        sie den richtigen Weg eingeschlagen. Wenn sie sich davon 
                        abwenden, so bleiben sie mit euch im Streit. Gott wird 
                        dich vor ihnen beschützen. Gott hört alles, und Er ist 
                        der Allwissende. 
 Das ist Gottes Rechtleitung. Kann es eine bessere geben? 
                        Wir dienen Ihm allein. 
 Sprich: "Führt ihr mit uns Streitgespräche über Gott? 
                        Er ist unser Gott und euer Gott. Wir haben unsere Werke, 
                        für die wir verantwortlich sind, und ihr habt eure, für 
                        die ihr verantwortlich seid. Gott sind wir treu." 
 Ihr sagt: "Abraham, Ismael, Isaak, Jakob und Jakobs 
                        Kinder waren Juden oder Christen. " Sprich: "Wißt ihr 
                        besser darum als Gott?" Niemand tut mehr Unrecht als derjenige, 
                        der ein Zeugnis über die von Gott offenbarte Wahrheit 
                        geheimhält. Gott entgeht nichts von euren Taten. 
 Das sind Menschen, die einst gelebt haben! Sie sind 
                        verantwortlich für ihre Werke, und ihr habt eure Werke, 
                        für die ihr verantwortlich seid. Ihr werdet nicht wegen 
                        ihrer Taten zur Rechenschaft gezogen. 
 Die Törichten unter den Leuten werden sagen: "Was hat 
                        sie veranlaßt, ihre Gebetsrichtung zu ändern?" Sprich: 
                        "Gott gehört der Osten wie der Westen. Er leitet wen Er 
                        will auf den geraden Weg." 
 Wir haben euch zu einem gemäßigten, rechtschaffenen 
                        Volk gemacht, damit ihr gerecht über die früheren Glaubensrichtungen 
                        urteilen könnt. Gottes Gesandter leitet euch und ist Zeuge 
                        eurer Taten. Wir haben die frühere Gebetsrichtung vorgeschrieben, 
                        damit Wir die Menschen prüfen, wer dem Gottesgesandten 
                        willig folgt und wer sich von ihm abwendet. Das Gebot 
                        (gen Jerusalem, Bait-al-maqdis zu beten) war für euch 
                        sehr schwer. Nur diejenigen, die Gott rechtgeleitet hat 
                        (waren ihm gewachsen). Gott wird euren Glauben nicht unbelohnt 
                        lassen, ist doch Gott unendlich gütig und barmherzig.
 Wir sehen, wie du dein Antlitz zum Himmel wendest. 
                        Nun wenden Wir dich zu einer Gebetsrichtung, Qibla, die 
                        dir gefällt. Richte dein Antlitz beim Gebet in Richtung 
                        der Heiligen Moschee! Ihr sollt, wo immer ihr seid, euer 
                        Antlitz dorthin wenden. Die Schriftbesitzer wissen, daß 
                        es ein wahres Gebot Gottes ist (und daß jedes Volk eine 
                        ihm gemäße Gebetsrichtung bekommt). Gott entgeht nichts 
                        von ihren Taten.
 Du könntest den Schriftbesitzern so viele leuchtende 
                        Beweise vorlegen, wie du willst, sie würden deine Gebetsrichtung 
                        nicht annehmen. Du auch wirst ihre Gebetsrichtung nicht 
                        annehmen. Keiner nimmt die Gebetsrichtung einer anderen 
                        Religion an. Sollte jemand den Launen dieser Widersacher 
                        folgen, nachdem ihm die Wahrheit vermittelt worden ist, 
                        so begeht er Unrecht. 
 Die Schriftbesitzer kennen die Wahrheit deiner Botschaft, 
                        wie sie ihre Kinder kennen. Einige unter ihnen verbergen 
                        jedoch wissentlich die Wahrheit. 
 Die Wahrheit ist das, was Gott dir offenbart. Daran 
                        dürft ihr nicht zweifeln. 
 Jeder Glaubensangehörige hat seine Gebetsrichtung, 
                        der er sich zuwendet. Wetteifern sollt ihr um die guten 
                        Werke. Wo immer ihr auch seid, zum Jüngsten Gericht wird 
                        Gott euch alle zusammenführen. Gottes Allmacht ist unermeßlich. 
                      
 Wo immer du herkommst, sollst du dein Antlitz in Richtung 
                        der Heiligen Moschee wenden! Das ist die Wahrheit von 
                        deinem Herrn. Gott entgeht nichts von dem, was ihr tut. 
                      
 Wo immer du herkommst, sollst du dein Antlitz in Richtung 
                        der Heiligen Moschee wenden! Wo immer ihr seid, wendet 
                        euch mit dem Antlitz dorthin! Kein Mensch sollte deswegen 
                        ein Argument gegen euch haben. Ihr dürft vor den Ungerechten 
                        keine Furcht haben. Mich allein habt ihr zu fürchten. 
                        Meine Gunst werde Ich an euch vollenden, auf daß ihr den 
                        rechten Weg finden möget. 
 Wir haben einen unter euch auserkorenen Gesandten zu 
                        euch geschickt, der euch Unsere offenbarten Verse vorträgt, 
                        euch läutert, euch das Buch, die Weisheit und ein Wissen 
                        lehrt, das ihr vorher nicht hattet. 
 Gedenket Meiner, so gedenke Ich euer! Dankt Mir, und 
                        hütet euch davor, Mir undankbar zu sein! 
 O ihr Gläubigen! Ihr sollt aus Geduld und Gebet Hilfe 
                        schöpfen. Gott ist mit den Geduldigen. 
 Haltet diejenigen, die für Gott gefallen sind, nicht 
                        für tot! Sie leben, nur ihr nehmt es nicht wahr. 
 Wir werden euch gelegentlich prüfen durch Furcht, Hunger, 
                        Knappheit von Gütern, Rückgang der Bevölkerung und der 
                        Ernten. Den Geduldigen verkünde frohe Botschaft! 
 Den Geduldigen, die, wenn sie eine Prüfung heimsucht, 
                        standhaft bleiben und sagen: "Gottes sind wir, und zu 
                        Ihm kehren wir zurück." 
 Ihnen gelten Gottes Vergebung und Barmherzigkeit. Sie 
                        sind die Rechtgeleiteten. 
 As-Safa und al-Marwa (zwei Hügel bei der Kaaba) sind 
                        heilige Kultstätten Gottes. Wer die Hadsch-Pilgerfahrt 
                        oder die §Umra-Pilgerfahrt unternimmt, darf ohne jegliche 
                        Bedenken von dem einen Hügel zum anderen schreiten. Die 
                        Gläubigen, die freiwillig gute Werke tun, werden gebührend 
                        belohnt. Gott ist dankbbar und allwissend.
 Diejenigen, die Unsere offenbarten Zeichen und Lehren 
                        verhehlen, nachdem Wir sie den Menschen im Buch klar verkündet 
                        haben, sind von Gott verdammt. Und alle Verdammenden werden 
                        sie verdammen. 
 Ausgenommen sind die, die Reue empfinden, sich bessern 
                        und die Wahrheit offen verkünden. Diesen verzeihe Ich. 
                        Ich bin der Verzeihende, der Allbarmherzige. 
 Diejenigen, die Gott leugnen und als Ungläubige sterben, 
                        sind von Gott verdammt; auch die Engel und alle Menschen 
                        verdammen sie. 
 In der Hölle werden sie ewig bleiben. Ihre Strafe wird 
                        nicht gemildert, und ihnen wird kein Aufschub gewährt 
                        werden. 
 Euer Gott ist der Eine Gott. Außer Ihm gibt es keinen 
                        Gott. Er ist der Gnädige, der Barmherzige. 
 In der Erschaffung der Himmel und der Erde, dem Wechsel 
                        von Tag und Nacht, den Schiffen, die die Meere mit Menschen 
                        und Gütern befahren, dem Wasser, das Gott vom Himmel herabsendet, 
                        um die tote Erde zu beleben, den verschiedenartigen Lebewesen, 
                        die die Erde bevölkern und den Winden, die ihre Ordnung 
                        haben, den Wolken, die zwischen Himmel und Erde schweben, 
                        in all diesem liegen Zeichen für Menschen, die sich des 
                        Verstandes bedienen. 
 Es gibt Menschen, die Gott Gottheiten gleichstellen 
                        und sie lieben, wie man Gott liebt. Die Gläubigen aber 
                        empfinden für Gott eine weitaus größere Liebe. Sähen diese 
                        Ungerechten die qualvolle Strafe, die sie erwartet, dann 
                        würden sie erkennen, wie unendlich Gottes Macht und wie 
                        unermeßlich Seine Strafe ist. 
 Wenn die Anführer der qualvollen Strafe am Jüngsten 
                        Tag ansichtig werden, sagen sie sich von ihren Anhängern 
                        los. Alle Beziehungen, die sie im Leben auf der Erde miteinander 
                        hatten, zerreißen, und niemand will vom anderen etwas 
                        wissen. 
 Die Anhänger sprechen dann: "Könnte uns doch eine Rückkehr 
                        auf die Erde gewährt werden, so würden wir uns von ihnen 
                        lossagen, wie sie sich von uns losgesagt haben! " Gott 
                        führt ihnen ihre bösen Werke vor Augen, so daß sie jammern. 
                        Sie bleiben in der Hölle und kommen niemals heraus. 
 O ihr Menschen, eßt von dem, was es auf der Erde gibt, 
                        sofern es erlaubt und genießbar ist! Folgt nicht der Verführung 
                        des Teufels! Er ist euer offenkundiger Erzfeind. 
 Er befiehlt euch, Böses und Schändliches zu tun und 
                        verführt euch dazu, Gott etwas zuzuschreiben, wovon ihr 
                        kein Wissen habt. 
 Wenn man ihnen sagt: "Folgt Gottes Offenbarung!" so 
                        sagen sie: "Wir folgen den Überlieferungen, die von unseren 
                        Vätern auf uns gekommen sind. " Das tun sie, obwohl sich 
                        ihre Väter ihres Verstandes nicht bedienten und ihnen 
                        die Rechtleitung fehlte. 
 Die Ungläubigen sind wie die Tiere, die nichts hören 
                        außer Tönen und Zurufen. Sie sind taub, stumm und blind 
                        und begreifen nichts. 
 O ihr Gläubigen, eßt von den guten Gaben, die Wir euch 
                        beschert haben und seid Gott dankbar, wenn ihr Ihm wirklich 
                        (allein) dient! 
 Verboten hat Er euch, tote Tiere zu essen, sowie Blut, 
                        Schweinefleisch und Tiere, die anderen Gottheiten außer 
                        Gott geweiht wurden. Wer aber in der Not davon ißt, ohne 
                        zu übertreiben oder eine böse Absicht zu hegen, der bürdet 
                        sich keine Schuld auf. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 
                      
 Diejenigen, welche Gottes im Buch (in der Thora) enthaltene 
                        Offenbarung verbergen und um einen geringen Preis erhandeln 
                        wollen, füllen ihre Bäuche gleichsam mit Feuer. Am Tag 
                        der Auferstehung sagt Gott ihnen kein Wort und läutert 
                        sie nicht. Auf sie wartet eine qualvolle Strafe. 
 Sie haben dem Irrweg vor der Rechtleitung und der Höllenstrafe 
                        vor der Vergebung den Vorzug gegeben. So warten sie nur 
                        hartnäckig auf die Höllenstrafe. 
 Gott hat das Heilige Buch mit der Wahrheit herabgesandt. 
                        Diejenigen, die darüber stritten, sind vom wahren Pfad 
                        weit entfernt. 
 Die wahre Frömmigkeit besteht nicht darin, beim Gebet 
                        das Gesicht nach Osten oder Westen zu richten, sondern 
                        darin, an Gott, den Jüngsten Tag, die Engel, das Heilige 
                        Buch und die Propheten zu glauben, gerne Spenden zu geben, 
                        um Verwandten, Waisen, Armen, mittellosen Wanderern und 
                        Bettlern zu helfen, Leibeigene freizukaufen, das Gebet 
                        zu verrichten, die Zakat-Abgaben zu entrichten, Wort zu 
                        halten und in Not, Prüfung und gerechtem Krieg geduldig 
                        auszuharren. Das sind die Rechtschaffenen, und das sind 
                        die Frommen. 
 O ihr Gläubigen! Es ist Pflicht, im Fall von vorsätzlichem 
                        Totschlag, Vergeltung zu üben. (Der Täter ist zur Rechenschaft 
                        zu ziehen). Ein Freier für einen Freien, ein Leibeigener 
                        für einen Leibeigenen und eine Frau für eine Frau. Wenn 
                        aber die Angehörigen des Ermordeten dem Täter verzeihen, 
                        ist eine Ersatzsumme zu entrichten. Die Begleichung muß 
                        korrekt und unverzüglich erfolgen, und die Angehörigen 
                        des Toten haben sich tolerant zu verhalten. Dieser Verfügung 
                        Gottes wohnen Erleichterung und Barmherzigkeit inne. Wer 
                        sie dann überschreitet, zieht sich eine peinvolle Strafe 
                        zu. 
 Die von Gott geregelte Vergeltung sichert euch das 
                        Leben. Darüber habt ihr nachzudenken und euch der Frömmigkeit 
                        zu befleißigen. 
 Vorgeschrieben ist euch: wenn einer unter euch sein 
                        Ende nahen fühlt, da soll er seine letzte Verfügung korrekt 
                        festlegen - wenn er Hab und Gut hinterläßt - zugunsten 
                        seiner Eltern und seiner nahen Angehörigen. Das ist eine 
                        rechtliche Pflicht, der die Gottesfürchtigen nachzukommen 
                        haben. 
 Hat einer die letzte Verfügung, die er als Zeuge gehört 
                        hat, verändert, so trägt er die Schuld für seine Untat. 
                        Gott hört alles und ist allwissend. 
 Wer befürchtet, daß der Erblasser ungerecht oder entgegen 
                        den Geboten verfügt hat und zwischen den im Vermächtnis 
                        Genannten einen Ausgleich herbeiführen kann, der zieht 
                        sich keine Schuld zu. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 
                      
 O ihr Gläubigen! Euch ist das Fasten wie den Menschen 
                        früherer Zeiten vorgeschrieben, auf daß ihr Gott fürchten 
                        möget. 
 Die Fastenzeit ist auf eine begrenzte Anzahl von Tagen 
                        festgelegt. Wer krank oder auf Reisen ist, fastet nicht 
                        und holt es an anderen Tagen nach. Wer auch sonst aus 
                        anderen Gründen nicht fasten kann, soll als Ersatz einem 
                        Bedürftigen Essen geben. Wer freiwillig als gutes Werk 
                        mehr fastet, der wird entsprechend dafür belohnt. Es ist 
                        für euch gut zu fasten, wenn ihr es nur wüßtet! 
 Der Fastenmonat Ramadan ist der Monat, in dem die Offenbarung 
                        des Korans mit der Rechtleitung für alle Menschen und 
                        den klaren Beweiszeichen des rechten Weges und der Rechtsentscheidung 
                        begann. Wer den Monat Ramadan erlebt, hat zu fasten. Ist 
                        man krank oder auf Reisen, so fastet man nicht, leistet 
                        aber an anderen Tagen Ersatz. Gott will es euch leicht 
                        und keineswegs schwer machen. Die vorgeschriebenen Tage 
                        habt ihr vollständig zu fasten. Ihr sollt Gott dafür preisen, 
                        daß Er euch rechtgeleitet hat, und ihr sollt Ihm gebührend 
                        danken. 
 Fragen dich Meine Diener nach Mir, sage ihnen, daß 
                        Ich ihnen nahe bin, ihre Bittgebete vernehme und ihnen 
                        stattgebe. Sie sollen sich Mir fügen und fest an Mich 
                        glauben, auf daß sie den rechten Weg der Vernunft gehen. 
                      
 Es ist euch erlaubt, euch euren Frauen nachts im Fastenmonat 
                        zu nähern. Ihr seid ihre nahen Gefährten, und sie sind 
                        eure nahen Gefährtinnen. Gott weiß, daß ihr es euch zu 
                        schwer gemacht habt, indem ihr euch im Fastenmonat von 
                        ihnen fernhaltet. Ihr habt euch durch diese Übertreibung 
                        mit Schuld beladen, die Gott euch verzeiht. Ihr dürft 
                        euch ihnen nähern und sollt den Geboten Gottes entsprechen. 
                        Eßt und trinkt, bis ihr das Licht der Morgendämmerung 
                        wahrnehmt, das sich von der dunklen Nacht abhebt wie der 
                        weiße vom schwarzen Faden! Von da an habt ihr bis zum 
                        Sonnenuntergang zu fasten. Wenn ihr euch in den Moscheen 
                        der I§tikaf-Andacht während der letzten zehn Tage des 
                        Fastenmonats hingebt, sollt ihr keinen Verkehr mit Frauen 
                        haben. Das sind Gottes Grenzen, die ihr nicht antasten 
                        dürft. So erläutert Gott den Menschen Seine Zeichen, damit 
                        sie sich der Frömmigkeit befleißigen.
 Ihr sollt einander nicht widerrechtlich um Hab und 
                        Gut bringen und die Machthaber damit bestechen, um sich 
                        wissentlich, ohne Recht, den Besitz anderer oder einen 
                        Teil davon anzueignen. 
 Sie fragen dich nach der ab- und zunehmenden Mondsichel. 
                        Sprich: "Diese zeigt den Menschen die Zeit für Termine 
                        und die Pilgerfahrt. " Es ist keine gute Tat, wenn ihr 
                        (wider die Sitten und Bräuche) durch die Hintertüren in 
                        die Häuser eintretet. Die guten Taten sind nur die, die 
                        man frommen Herzens vollbringt. Ihr sollt durch die Vordertüren 
                        in die Häuser eintreten. Fürchtet Gott, auf daß ihr Erfolg 
                        haben möget! 
 Für Gottes Sache sollt ihr gegen den Feind Krieg führen, 
                        aber erst dann, wenn ihr angegriffen werdet. Überschreitet 
                        nicht das Maß (um Kriege anzuzetteln oder Menschen anzugreifen, 
                        die euch nicht angegriffen haben)! Gott liebt diejenigen 
                        nicht, die Überschreitungen begehen. 
 Die Feinde (die euch als erste angreifen) sollt ihr 
                        überall dort schlagen, wo ihr sie findet und sie aus den 
                        Stätten vertreiben, aus denen sie euch vertrieben haben. 
                        Verfolgung (und der Versuch, die Gläubigen vom wahren 
                        Glauben abzubringen) ist schwerwiegender als ein Krieg. 
                        Ihr sollt nicht mit ihnen bei der Heiligen Moschee kämpfen. 
                        Doch wenn sie euch dort angreifen, dann dürft ihr sie 
                        dort bekämpfen. Das ist die Strafe, die die Ungläubigen 
                        verdienen.
 Wenn sie ihre feindseligen Handlungen einstellen und 
                        sich Gottes Willen beugen, wird Gott ihnen vergeben. Er 
                        ist der Allbarmherzige und der Allverzeihende. 
 Ihr sollt diese Feinde bekämpfen, damit die Gläubigen 
                        nicht verfolgt werden und damit der Glaube an Gott vorherrscht. 
                        Wenn sie die Feindseligkeiten einstellen, dürft ihr sie 
                        nicht angreifen. Nur die Ungerechten dürfen angegriffen 
                        werden. 
 Hat der Feind euch in einem heiligen Monat angegriffen, 
                        dürft ihr ebenfalls in einem heiligen Monat angreifen. 
                        Verbrechen, die die Heiligtümer antasten, sind entsprechend 
                        zu bestrafen. Wer sich gegen euch vergeht, gegen den geht 
                        in gleichem Maße vor! Fürchtet Gott und bedenket, daß 
                        Gott mit den Frommen ist. 
 Für die Sache Gottes sollt ihr Spenden geben, und stürzt 
                        euch nicht mit eigener Hand ins Verderben! Bemüht euch 
                        stets, gute Taten auf die schönste Art zu vollbringen! 
                        Gott liebt diejenigen, die gute Werke auf die schönste 
                        Art vollenden. 
 Vollzieht die Hadsch-Pilgerfahrt und die §Umra-Pilgerfahrt, 
                        um Gott zu dienen. Sollte euch (nach den einleitenden 
                        Ihrâm-Riten) der Feind den Weg abschneiden, könnt ihr 
                        euch (vom Ihrâm, dem einleitenden Weihezustand der Pilgerfahrt) 
                        dadurch loslösen, daß ihr irgendein Tier, das ihr gerade 
                        findet (ein Schaf, eine Kuh oder ein Kamel) schlachtet 
                        (und dessen Fleisch an die Armen verteilt). Ihr dürft 
                        euch die Haare nicht eher schneiden, bis ihr die Hadsch-Riten 
                        abgeschlossen habt. Ist einer aber krank, oder hat er 
                        ein Leiden am Kopf, braucht er sich die Haare nicht zu 
                        schneiden. Er hat aber dafür einen Ersatz durch Fasten, 
                        Almosen oder eine Opfergabe zu leisten (: drei Tage fasten 
                        auf die übliche Weise oder sechs Arme jeweils einen Tag 
                        verköstigen oder ein Schaf schlachten und an die Armen 
                        verteilen). Ist während der Pilgerfahrt Friedenszeit, 
                        und ihr habt zuerst die §Umra vor der Hadsch-Pilgerfahrt 
                        verrichtet und wollt bleiben bis zur Pilgerfahrt, so schlachtet 
                        ein erschwingliches Opfertier! Wer kein Opfertier findet 
                        oder es sich nicht leisten kann, hat drei Tage während 
                        der Pilgerfahrt und sieben Tage nach der Heimkehr zu fasten, 
                        das sind im ganzen zehn volle Tage. Diese Vorschriften 
                        gelten für diejenigen, deren Familien nicht in der Nähe 
                        der heiligen Moschee wohnen. Haltet euch gottesfürchtig 
                        daran und wißt, daß Gott schwer bestrafen kann!
 Die Pilgerfahrt wird in Monaten verrichtet, die euch 
                        (seit Abraham) bekannt sind, (das sind die Monate Schawwal, 
                        Zu-l-Qa§da und Zu-l-Hidscha). Wer sich entschließt, die 
                        Pilgerfahrt zu verrichten, hat die Verhaltensvorschriften 
                        einzuhalten: kein Geschlechtsverkehr, keine bösen Werke 
                        und kein Streiten mit den Mitmenschen. Was ihr Gutes tut, 
                        das weiß Gott. Sorgt für den Jüngsten Tag vor und wißt, 
                        daß die beste Vorsorge die Frömmigkeit ist! So fürchtet 
                        Mich, o ihr, die ihr vernünftig seid!
 In der Pilgerzeit dürft ihr Handel treiben und von 
                        Gottes Gaben profitieren. Wenn ihr vom Berg §Arafat (nach 
                        verrichtetem Ritus) abzieht und euch bei der Heiligen 
                        Stätte al-Masch§ar al-Harâm (am Berg al-Muzdalifa) aufhaltet, 
                        so gedenkt Gottes, wie Er euch zum rechten Weg geleitet 
                        hat, nachdem ihr lange zu den Verirrten gezählt worden 
                        wart!
 Ihr sollt alle Riten gemeinsam mit den anderen Menschen 
                        verrichten! Bittet Gott um Vergebung! Gott ist der Allverzeihende, 
                        Allbarmherzige. 
 Wenn ihr die Riten der Pilgerfahrt absolviert habt, 
                        sollt ihr Gottes so gedenken, wie ihr eurer Väter gedenkt 
                        oder noch gebührender. Es gibt Menschen, die sagen: "Herr, 
                        gib uns Gutes im Diesseits!" So haben sie keinen Anteil 
                        am Jenseits. 
 Aber es gibt auch Menschen, die sagen: "Unser Herr! 
                        Gewähre uns Gutes im Diesseits und Gutes im Jenseits, 
                        und bewahre uns vor der Höllenstrafe!" 
 Diese belohnt Gott für ihre guten Werke. Gott rechnet 
                        schnell ab. 
 Huldigt Gott bei der Pilgerfahrt an den bestimmten 
                        (drei) Tagen (nach dem Werfen der Steine in Mina)! Hat 
                        einer sich beeilt und die Zeit auf zwei Tage gekürzt oder 
                        verlängert, so ist das kein Vergehen, sofern er gottesfürchtig 
                        ist. Gott sollt ihr ehrfürchtig dienen und wissen, daß 
                        ihr vor Ihm (am Jüngsten Tag) versammelt werdet. 
 Manch einer könnte dir mit seinen schönen Worten gefallen 
                        (mit denen er sich nur Vorteile im Leben verschaffen will). 
                        Er ruft Gott zum Zeugen für seine Herzenstreue an. In 
                        Wirklichkeit aber ist er dein ärgster Feind. 
 Wenn ein solcher an die Macht kommt, zieht er umher 
                        und stiftet Unheil auf Erden und fügt dem Ackerbau und 
                        der Nachkommenschaft vernichtende Schäden zu. Gott liebt 
                        kein Unheil. 
 Sagt man ihm: "Fürchte dich vor Gott!" treibt ihn sein 
                        Hochmut zur Sünde. Ihm kann nur die Höllenstrafe genügen. 
                        Wehe dem, dem die Hölle zur Wohnstätte wird! 
 Es gibt auch Menschen, die sich selbst verkaufen würden, 
                        um Gott zu gefallen (wenn diese die Führung übernehmen. 
                        Das ist ein Zeichen von Gottes Barmherzigkeit den Menschen 
                        gegenüber.) 
 O ihr Gläubigen! Nehmt alle den Frieden an! Seid friedlich 
                        miteinander, und folgt nicht den Machenschaften des Teufels, 
                        denn er ist euer offenkundiger Feind! 
 Wenn ihr vom geraden Weg abgeht, nachdem euch die klaren 
                        Beweise bekannt geworden sind, müßt ihr euch dessen bewußt 
                        sein, daß Gott allmächtig und unendlich weise ist. 
 Oder wollen die Ungläubigen etwa Gott von Nebel und 
                        Engeln umgeben mit eigenen Augen sehen, damit sie glauben? 
                        Die Entscheidung Gottes ist gefallen. Gott ist es, Der 
                        über alles entscheidet. 
 Frage die Kinder Israels, wieviele eindeutige Beweiszeichen 
                        Wir ihnen (über den wahren Glauben) unterbereitet haben! 
                        Wer die Gaben Gottes verdreht, nachdem er sie klar verstanden 
                        hat, dem steht eine schwere Strafe Gottes bevor. 
 Die Ungläubigen werden durch das scheinbar schöne Leben 
                        auf Erden verführt. Sie machen sich lustig über die Gläubigen. 
                        Diese werden aber über ihnen stehen am Tag der Auferstehung. 
                        Gott gibt uneingeschränkt, wem Er will, ohne zu rechnen. 
                      
 Die Menschen waren einst eine einzige Gemeinschaft. 
                        Dann sandte Gott die Propheten als Warner und Freudenboten 
                        zu ihnen. Er sandte ihnen die Schrift mit der Wahrheit 
                        herab, um unter den Menschen über ihre Kontroversen zu 
                        urteilen. Kontroversen haben nur die Schriftbesitzer böswillig 
                        verursacht, nachdem sie die eindeutigen Beweiszeichen 
                        bekommen hatten. Die Gläubigen hat Gott Seiner Verfügung 
                        gemäß zur Wahrheit über die Kontroversen geleitet. Gott 
                        leitet wen Er will zum geraden Weg. 
 Oder denkt ihr etwa, daß ihr ins Paradies kommt, ohne 
                        geprüft zu werden wie die früheren Völker? Diese wurden 
                        so hart von schweren Nöten heimgesucht und so heftig erschüttert, 
                        daß ihre Gesandten zusammen mit den treuen Gläubigen fragten: 
                        "Wann kommt Gottes versprochener Sieg?" Gottes versprochener 
                        Sieg ist wahrlich nahe. 
 Die Gläubigen fragen dich, was und wem sie spenden 
                        sollen. Sprich: "Ihr sollt vom wohlverdienten Gut den 
                        Eltern, den Verwandten, den Waisen, den Armen und den 
                        mittellosen Wanderern geben. Was ihr Gutes tut, das weiß 
                        Gott genau." 
 Euch ist vorgeschrieben zu kämpfen (um den Glauben 
                        zu verteidigen und das Leben zu schützen), obwohl ihr 
                        den Kampf haßt. Es kann sein, daß man etwas haßt, was 
                        einem nützt oder etwas liebt, was einem schadet. Gott 
                        allein weiß alles, und ihr wißt nichts. 
 Die Gläubigen fragen dich, wie es um den Kampf im heiligen 
                        Monat steht. Sprich: "Das Kämpfen im heiligen Monat ist 
                        eine schwerwiegende Sünde! Aber schwerwiegender sind die 
                        Vergehen der Ungläubigen, die ihre Mitmenschen vom Weg 
                        Gottes abhalten, an Gott nicht glauben, die Heilige Moschee 
                        (zu Mekka) mißachten und die Bewohner (aus ihrer Stadt 
                        Mekka) vertreiben. Die Verführung von Gläubigen jedoch 
                        ist schwerwiegender als Morden. " Die Ungläubigen werden 
                        solange gegen euch kämpfen, bis sie euch von eurem Glauben 
                        abbringen, wenn sie könnten. Diejenigen, die nachgeben, 
                        vom Glauben abkommen und als Ungläubige sterben, denen 
                        werden im Diesseits und im Jenseits keine guten Werken 
                        nützen. Sie sind Bewohner der Hölle, wo sie ewig verweilen 
                        werden. 
 Diejenigen, die wahrhaftig glauben, um des Glaubens 
                        Willen ausgewandert sind und für Gottes Sache gekämpft 
                        haben, können fest mit Gottes Barmherzigkeit rechnen. 
                        Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 
 Sie fragen dich nach dem Wein und dem Glücksspiel. 
                        Sprich: "In beiden liegt zwar etwas Nutzen für die Menschen, 
                        aber viel Übel. Das Übel überwiegt den Nutzen." Sie fragen 
                        dich, was sie spenden sollen. Sprich: "Was man leicht 
                        erübrigen kann, ohne sich übermäßig anzustrengen." So 
                        erläutert euch Gott Seine offenbarten Zeichen, damit ihr 
                        darüber nachdenkt. 
 Ihr sollt über das Diesseits und das Jenseits nachdenken. 
                        Sie fragen dich, wie sie die Waisen behandeln sollen. 
                        Sprich: "Ihr sollt das tun, was für sie gut ist. Wenn 
                        ihr mit ihnen verkehrt, so sollt ihr sie wie eure Geschwister 
                        behandeln (mit dem Ziel, ihnen zu nützen und nicht zu 
                        schaden)!" Gott weiß, wer gute Absichten und wer böse 
                        hegt. Wenn Gott gewollt hätte, hätte Er es euch (durch 
                        Pflichten) schwer gemacht. (Die schlecht geleiteten Waisen 
                        wären eine schwere Bürde, unter der ihr leiden müßtet.) 
                        Gott ist allmächtig und allwissend. 
 Heiratet keine Ungläubigen, bis sie an Gott glauben! 
                        Eine gläubige Leibeigene ist besser als eine ungläubige 
                        Freie, die euch gefallen könnte. die euch gefallen könnte. 
                        Verheiratet (die unter eurer Obhut stehenden) Frauen nicht 
                        mit ungläubigen Männern, bis sie an Gott glauben! Ein 
                        gläubiger Leibeigener ist besser als ein ungläubiger Freier, 
                        der euch gefallen könnte. Die Ungläubigen verführen zu 
                        Lastern, die einen in die Hölle bringen. Gott aber lädt 
                        euch zum Paradies und zur Vergebung durch Seine Gnade 
                        ein. Er macht den Menschen Seine offenbarten Zeichen klar, 
                        damit sie Seiner gedenken. 
 Sie fragen dich, wie sie sich (mit ihren Frauen) während 
                        der Menstruation zu verhalten haben. Sprich: "Es ist schädlich. 
                        Haltet euch während der Menstruation von den Frauen fern! 
                        Ihr sollt mit den Frauen während der Menstruation keinen 
                        Geschlechtsverkehr haben, bis sie sich gereinigt haben. 
                        Erst dann dürft ihr mit ihnen verkehren, und zwar wie 
                        Gott es geboten hat. Gott liebt diejenigen, die um Vergebung 
                        bitten und sich läutern. 
 Eure Frauen sind für den Nachwuchs wie der Boden für 
                        die Saat. Naht euch ihnen wie ihr wollt (im Rahmen des 
                        Gebotenen)! Fromme Werke sollt ihr im voraus leisten. 
                        Seid fromm Gott gegenüber und wißt, daß ihr Ihm begegnen 
                        werdet! Überbringe den Gläubigen frohe Botschaft! 
 Mißbraucht Gottes Namen nicht bei euren Schwüren! Das 
                        ist ungebührlich. Dafür sollt ihr das Gute tun, euch fromm 
                        verhalten und die Menschen versöhnen. Gott hört und weiß 
                        alles. 
 Gott verzeiht euch die nicht ernst gemeinten Schwüre 
                        und Eide. Er zieht euch zur Rechenschaft, wenn es um absichtlich 
                        vom Herzen gefaßte Schwüre und Eide geht. Gott ist voller 
                        Vergebung und Milde. 
 Diejenigen (Ehemänner), die schwören, sich des Verkehrs 
                        mit ihren Frauen zu enthalten (um den Frauen eine Überlegungsfrist 
                        zu gewähren), dürfen nicht länger als vier Monate warten. 
                        Wenn sie mit ihren Frauen vor Fristende wieder verkehren, 
                        bleibt die Ehe aufrecht erhalten, und sie haben eine Buße 
                        zu leisten. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 
                      
 Wenn sie aber den festen Entschluß zur Scheidung gefaßt 
                        haben, müssen sie sich vergegenwärtigen, daß Gott alles 
                        hört, und daß Er allwissend ist. 
 Geschiedene Frauen haben drei Perioden abzuwarten (bevor 
                        sie eine Wiederheirat anstreben). Sie dürfen nicht verbergen, 
                        was Gott in ihrem Schoß geschaffen haben könnte, wenn 
                        sie an Gott und den Jüngsten Tag glauben. Sollten die 
                        (geschiedenen) Ehemänner das Verhältnis in Güte wiederherstellen 
                        wollen, haben sie das Vorrecht, während der Wartezeit 
                        die Ehe mit Einwilligung beider Partner erneut zu schließen. 
                        Die Frauen haben so viele Rechte wie sie Pflichten haben, 
                        gemäß dem Brauch. Die Ehemänner liegen eine Stufe höher 
                        bei den Pflichten (was Verantwortung, Aufrechterhaltung 
                        und Sorge für Ehe und Familie angeht). Gottes Allmacht 
                        und Weisheit sind unermeßlich. 
 Scheidung ist zweimal gestattet. Der Ehemann darf nach 
                        jeder Scheidung seine geschiedene Frau wieder in Würde 
                        heiraten oder sie im Guten und gerecht entlassen. Die 
                        Ehemänner dürfen den Frauen nichts von dem nehmen, was 
                        sie ihnen gegeben haben. Falls ihr fürchtet, die Frauen 
                        würden Gottes Gebote und Verbote nicht einhalten können, 
                        kann die Frau für die von ihr verlangte Scheidung eine 
                        Entschädigung zahlen, und darin liegt für beide keine 
                        Sünde. Das sind die Grenzen, die Gott vorschreibt und 
                        die ihr nicht übertreten dürft. Diejenigen, die Gottes 
                        Grenzen überschreiten, sind die Ungerechten. 
 Hat ein Ehemann seine Frau zum dritten Mal verstoßen, 
                        darf er sie nicht wieder heiraten. Es sei denn, daß sie 
                        einen anderen heiratet und von ihm geschieden wird. Dann 
                        ist es keine Sünde für sie, wenn sie sich aussprechen 
                        und eine neue Ehe eingehen. Dabei müssen sie fester Absicht 
                        sein, die Grenzen Gottes einzuhalten. Das sind Gottes 
                        Gebote und Verbote, die Er für die Menschen klarstellt, 
                        die sich um Wissen bemühen. 
 Wenn nach ausgesprochener Scheidung die Wartezeit verstrichen 
                        ist, könnt ihr sie im Guten für eine neue Ehe versöhnen 
                        oder sie im Guten ihren Weg gehen lassen. Ihr dürft die 
                        Wartezeit nicht ausnutzen, um den Frauen zu schaden und 
                        Gottes Vorschriften zu mißachten. Wer sich so etwas erlaubt, 
                        hat sich selbst unrecht getan. Über Gottes Offenbarung 
                        dürft ihr nicht spotten. Gedenkt stets der Gaben Gottes, 
                        des euch herabgesandten Buches und der offenbarten Weisheit, 
                        womit Er euch ermahnt! Fürchtet Gott und wißt, daß Er 
                        alles weiß! 
 Wenn die Frauen nach ausgesprochener Scheidung und 
                        verstrichener Wartezeit eine neue Ehe mit dem gleichen 
                        Mann eingehen wollen, so dürft ihr (die ihr das Sagen 
                        über sie habt) das nicht verbieten, wenn beide Partner 
                        eine Versöhnung im Guten erzielt haben. Dazu werdet ihr, 
                        die ihr an Gott und den Jüngsten Tag glaubt, ermahnt. 
                        Für euch ist das segensreicher und reiner. Gott weiß alles, 
                        und ihr wißt nichts. 
 Die Mütter haben ihre neugeborenen Kinder zwei volle 
                        Jahre zu stillen, wenn sie das Stillen zu Ende führen 
                        wollen. Der Vater hat die stillende Mutter ( - auch wenn 
                        sie geschieden ist - ) mit Nahrung und Kleidung angemessen 
                        zu versorgen. Unmögliches sollte von keinem verlangt werden. 
                        Keine Mutter soll durch die Sorge für ihr Kind zu Schaden 
                        kommen, und kein Vater soll durch die Sorge für sein Kind 
                        Schaden erleiden. Wenn ein Vater stirbt, hat sein Erbe 
                        für den Unterhalt des Kindes aufzukommen. Sollten die 
                        Eltern sich dafür entscheiden, das Kind (vor Ablauf der 
                        zwei Jahre) abzustillen, so dürfen sie das tun, vorausgesetzt, 
                        daß sie sich darüber beraten und dieses gemeinsam vereinbart 
                        haben. Wenn ihr wünscht, für das Kind eine Amme zu nehmen, 
                        die es (anstelle der Mutter) stillt, so dürft ihr das 
                        tun, vorausgesetzt, daß ihr (der Mutter und der Amme) 
                        den gebührenden Unterhalt wohlwollend bezahlt. Fürchtet 
                        Gott und wißt, daß Er alles sieht, was ihr tut! 
 Wenn diejenigen unter euch, die abberufen werden, Gattinnen 
                        hinterlassen, so sollen diese sich vier Monate und zehn 
                        Tage (auf Schwangerschaft hin) beobachten. Wenn die Zeit 
                        verstrichen ist, dürft ihr (die ihr das Sagen habt) ihnen 
                        nicht verbieten, über sich selbst zu verfügen (und zu 
                        heiraten), vorausgesetzt, daß das in Recht und Ehren geschieht. 
                        Gott weiß alles, was ihr tut. 
 Es ist nicht unbotmäßig, daß ihr Männer den (verwitweten) 
                        Frauen vor Ablauf der Wartezeit eine Verlobung in Aussicht 
                        stellt oder einen Heiratswunsch im Verborgenen hegt. Gott 
                        weiß doch, daß ihr an sie denkt. Aber verabredet euch 
                        nicht heimlich mit ihnen, sondern sagt nur, was sich ziemt! 
                        Einen Ehevertrag dürft ihr erst schließen, wenn die Wartezeit 
                        verstrichen ist. Ihr müßt euch dessen bewußt sein, daß 
                        Gott alles weiß, was ihr verborgen haltet. So nehmt euch 
                        in acht! Ihr sollt wissen, daß Gott voller Vergebung und 
                        Milde ist. 
 Es ist keine Sünde für euch, wenn ihr euch von den 
                        Frauen scheiden laßt, die ihr noch nicht berührt oder 
                        für die ihr die Brautgabe noch nicht ausgesetzt habt. 
                        Ihr habt sie aber wohlwollend mit einer Gabe zu versorgen, 
                        jeder seinen Möglichkeiten entsprechend, der Reiche gemäß 
                        seinem Reichtum und der Arme gemäß seinen beschränkten 
                        Mitteln. Das ist eine Pflicht für die Rechtschaffenen. 
                      
 Laßt ihr euch von den Frauen scheiden, die ihr nicht 
                        berührt habt, aber für die ihr eine Brautgabe ausgesetzt 
                        habt, so müßt ihr ihnen die Hälfte der Brautgabe geben, 
                        es sei denn, daß die Frau oder ihr Bevollmächtigter darauf 
                        verzichtet. Der Mann tut aber gut, die Brautgabe voll 
                        und ganz zu geben. Wer das tut, steht der Frömmigkeit 
                        am nächsten. Vergeßt nicht die Großzügigkeit im Umgang 
                        miteinander! Gott sieht alles, was ihr macht. 
 Beachtet die Gebete, und verrichtet sie andächtig, 
                        vollständig und vollkommen! Steht beim Gebet demütig vor 
                        Gott! 
 Wenn Gebetszeit ist und ihr Euch in gefährlichen (oder 
                        außergewöhnlichen Umständen) befindet, so betet gerade 
                        wie ihr seid, gehend oder reitend! Wenn ihr wieder in 
                        Sicherheit seid, so (betet, wie ihr es gelernt habt und) 
                        dankt Gott dafür, daß er euch wissen läßt, was ihr nicht 
                        wußtet! 
 Wenn Männer von euch sterben und Frauen hinterlassen, 
                        so sollen diese ein volles Jahr im Haus versorgt bleiben. 
                        Keiner darf sie daraus vertreiben. Wenn sie selbst das 
                        Haus verlassen, so dürfen sie das tun und für sich Entscheidungen 
                        treffen, vorausgesetzt, daß sie dabei Gottes Gebote und 
                        Verbote einhalten. Gottes Allmacht und Weisheit sind unermeßlich. 
                      
 Auch die geschiedenen Frauen können eine Entschädigung 
                        nach Billigkeit beanspruchen, die ihnen von seiten der 
                        Gottesfürchtigen rechtmäßig zusteht. 
 So macht Gott euch Seine Vorschriften klar, damit ihr 
                        begreifen möget. 
 Hast du nicht erfahren, wie Menschen zu Tausenden ihre 
                        Wohnungen verließen und auszogen aus Angst vor dem Tod, 
                        (anstatt dem Feind entgegenzutreten und die rechte Sache 
                        zu verteidigen)? Gott sprach zu ihnen: "Sterbt!" Er ließ 
                        die Gemeinde aber dann (durch den Kampf der Mutigen in 
                        Ehre und Würde) leben. Gott gibt den Menschen in Fülle, 
                        aber die meisten Menschen danken Ihm nicht. 
 Kämpft für die Sache Gottes, und seid euch dessen bewußt, 
                        daß Gott alles hört und alles weiß! 
 Wer Gott ein gutes Darlehen gibt, dem gibt Er es mehrfach 
                        zurück. Es ist Gott, Der entscheidet, wem Er viel und 
                        wem Er wenig gibt. Zu Gott werdet ihr im Jenseits zurückgeführt 
                        werden. 
 Hast du nicht erfahren, daß einige Notabeln der Kinder 
                        Israels nach Moses§ Zeit Merkwürdiges taten? Sie sagten 
                        ihrem Propheten: "Bestimme uns einen König, damit wir 
                        für die Sache Gottes kämpfen können!" Ihr Prophet sprach: 
                        "Werdet ihr wirklich kämpfen, wenn euch der Kampf vorgeschrieben 
                        wird, oder werdet ihr nicht kämpfen?" Sie sagten: "Warum 
                        sollten wir denn nicht für die Sache Gottes kämpfen? Der 
                        Feind hat uns doch aus unseren Häusern vertrieben und 
                        uns von den Unseren getrennt. " Als sie jedoch zum Kampf 
                        verpflichtet wurden, liefen sie, mit wenigen Ausnahmen, 
                        davon. Gott kennt die Frevler genau.
 Ihr Prophet sprach zu ihnen: "Gott hat Saul - Talût 
                        - zu eurem König bestimmt. " Da sagten sie: "Wie kann 
                        er unser König werden? Wir haben eher Anspruch auf die 
                        Herrschaft als er, da er nicht so viel Besitz hat wie 
                        wir. " Ihr Prophet sprach: "Gott hat ihn vor euch (zum 
                        König) auserkoren, weil er über mehr Wissen verfügt und 
                        von mächtigerem Körperbau ist. " Gott gewährt Seine Herrschaft 
                        wem Er will. Gottes Huld und Wissen sind unermeßlich. 
                      
 Ihr Prophet sprach zu ihnen: "Der Beweis für seine 
                        (Sauls) Bestimmung zur Herrschaft über euch besteht darin, 
                        daß er euch die (vom Feind einst erbeutete) Bundeslade 
                        wieder beschaffen wird. Die Engel tragen sie zurück. Sie 
                        enthält etwas vom Nachlaß der Sippen Moses§ und Aarons. 
                        Sie gewährt euch Sakîna (göttliche innere Ruhe) von eurem 
                        Herrn. Das ist ein Beweiszeichen von Gott, wenn ihr Gläubige 
                        seid."
 Als Saul mit den Streitern (zum Kampf) auszog, sprach 
                        er zu ihnen: "Gott wird euch an einem Fluß prüfen. Wer 
                        daraus (mehr als eine Handvoll) trinkt, gehört nicht zu 
                        mir, und wer nicht (mehr als eine Handvoll) daraus trinkt, 
                        ist einer der Meinen. Sie tranken über das Maß davon, 
                        nur wenige hielten das Gebot ein. Mit den Wenigen, die 
                        sich bewährten und glaubten, überquerte er den Fluß. Sie 
                        sagten (als sie Goliath und seine Kämpfer erblickten): 
                        "Wir können Goliath und seine zahlreichen Kämpfer heute 
                        nicht bezwingen. " Diejenigen unter ihnen, die darauf 
                        vertrauten, daß sie Gott einmal (am Jüngsten Tag) begegnen 
                        würden, sagten: "Wie oft bezwang eine kleine Schar mit 
                        Gottes Willen eine große!" Gott ist mit den Standhaften. 
                      
 Als sie auf Goliath und seine Kämpfer zumarschierten, 
                        beteten sie: "Unser Herr! Schenke uns viel Geduld und 
                        Mut, und hilf uns gegen das Volk der Ungläubigen!" 
 Sie besiegten sie mit Gottes Verfügung. David (einer 
                        der Kämpfer Sauls) erschlug Goliath. Gott gewährte David 
                        nach Sauls Tod Herrschaft und Weisheit. Er lehrte ihn, 
                        was Er wollte. Wenn Gott es nicht so einrichtete, daß 
                        die guten Menschen die bösen verdrängen und daß die Bösen 
                        einander bekämpfen, wäre die Erde voller Unheil. Aber 
                        Gott überhäuft die Welten mit Seinen Gaben. 
 Das sind Gottes Verse, die Wir dir mit der Wahrheit 
                        vortragen. Du bist wahrlich einer der Gesandten Gottes. 
                      
 Diesen Gesandten haben Wir Vorzüge gewährt, dem einen 
                        mehr als dem anderen. Unter ihnen ist der, zu dem Gott 
                        sprach. Einige waren höher gestuft als die anderen. Jesus, 
                        Marias Sohn, gaben Wir die klaren Beweiszeichen, und Wir 
                        unterstützten ihn mit dem Heiligen Geist. Wenn Gott es 
                        gewollt hätte, hätten sich die Menschen nach diesen Gesandten 
                        nicht entzweit (und gegeneinander keine Kriege geführt), 
                        besaßen sie doch die klaren Beweiszeichen. Doch sie stritten 
                        miteinander und gingen verschiedene Wege. Einige glaubten 
                        an Gott und andere leugneten Ihn. Wenn Gott es gewollt 
                        hätte, hätten sie einander nicht getötet. Aber Gott macht, 
                        was Er will. 
 Ihr Gläubigen! Spendet von dem, was Wir euch beschert 
                        haben für gute Zwecke, bevor der Tag kommt (der Jüngste 
                        Tag), an dem ihr keine Spenden mehr geben könnt, an dem 
                        weder gekauft noch verkauft werden kann und weder Freundschaft 
                        noch Fürsprache etwas bewirken können. Die Ungläubigen 
                        sind die wahren Frevler. 
 Gott ist Einer. Außer Ihm, dem Ewigen, dem Unsterblichen, 
                        dem Immerwaltenden, gibt es keinen Gott. Ihn befällt weder 
                        Schlummer noch Schlaf. Ihm allein gehört alles, was in 
                        den Himmeln und auf Erden ist. Wer ist es, der bei Ihm 
                        Fürsprache erbitten dürfte, wenn nicht mit Seiner Genehmigung? 
                        Er weiß, was war und was sein wird. Niemand erhält etwas 
                        von Gottes Wissen, es sei denn, Gott hat es gewollt. Sein 
                        Kursi (seine Allmacht) umfaßt Himmel und Erde. Ihm fällt 
                        es nicht schwer, sie zu unterhalten, ist Er doch der Höchste 
                        und der Mächtigste. 
 Niemand soll zu einem Glauben gezwungen werden. Der 
                        Weg der Wahrheit ist klar und von dem des Irrtums abgegrenzt. 
                        Wer die Taghût-Teufel verwirft und an Gott glaubt, hält 
                        an dem unauflösbaren Bund fest. Gott hört alles und weiß 
                        alles. 
 Gott ist der Beschützer der Gläubigen. Er führt sie 
                        aus der Finsternis ans Licht. Die Ungläubigen verlassen 
                        sich auf die Taghût-Teufel, die sie aus dem Licht in die 
                        Finsternis führen. Sie werden die Bewohner der Hölle sein, 
                        in der sie ewig bleiben werden. 
 Hast du nicht von demjenigen gehört, der wegen der 
                        ihm von Gott gewährten Macht so überheblich wurde, daß 
                        er mit Abraham über Gott debattierte. Abraham sagte: "Mein 
                        Herr läßt leben und sterben. " Darauf sagte er: "Ich lasse 
                        leben und sterben. " Da sagte Abraham: "Gott läßt die 
                        Sonne im Osten aufgehen, so lasse du sie im Westen aufgehen!" 
                        Der Ungläubige war sprachlos. Gott leitet die, die unrecht 
                        tun, nicht zum rechten Weg. 
 Denke auch an den Mann, der an einer Stadt vorüberkam, 
                        die in Trümmern lag und sagte: "Wie könnte Gott diese 
                        Stadt jemals wieder zum Leben rufen?" Gott ließ ihn sterben 
                        und rief ihn nach hundert Jahren wieder ins Leben und 
                        sprach: "Wie lange bist du tot gewesen?" Der Mann sagte: 
                        "Einen Tag oder einen Bruchteil davon. " Gott sprach: 
                        "Du bist hundert Jahre tot gewesen. Schau deine Speise 
                        und deinen Trank an, sie sind nicht verdorben, und sieh 
                        dir deinen Esel an! Wir machen dich zu einem Zeichen für 
                        die Menschen. Sieh dir die Knochen an, wie wir sie wieder 
                        zusammenfügen und mit Fleisch beziehen!" Als der Mann 
                        das alles klar erkannte, sprach er: "Nun weiß ich, daß 
                        Gott alles kann." 
 Einst sprach Abraham: "Mein Herr! Zeige mir, wie Du 
                        die Toten auferweckst!" Gott sprach: "Glaubst du denn 
                        nicht (daß Gott die Toten auferwecken kann)?" "Doch", 
                        sagte Abraham, "aber ich möchte, daß mein Herz wirklich 
                        sicher ist. " Gott sprach: "Nimm vier Vögel und zähme 
                        sie (und sieh sie dir so genau an, daß du sie wiedererkennen 
                        kannst)! Schlachte sie und verteile die Teile auf verschiedene 
                        voneinander entfernte Berge! Rufe sie dann zu dir her, 
                        und sie werden kommen!" Wisse, daß Gott allmächtig und 
                        unendlich weise ist! 
 Diejenigen, die ihr Hab und Gut für Gottes Zwecke spenden, 
                        sind wie ein Saatkorn, dem sieben Ähren entsprießen, deren 
                        jede hundert Körner trägt. Gott vervielfältigt Seine Belohnung 
                        für wen Er will. Gott ist allumfassend und allwissend. 
                      
 Diejenigen, die von ihrem Hab und Gut für Gottes Zwecke 
                        spenden und keine kränkenden oder schmerzenden Äußerungen 
                        folgen lassen, erhalten (am Jüngsten Tag) ihre Belohnung 
                        von ihrem Herrn. Sie haben nichts zu befürchten und werden 
                        nicht traurig sein. 
 Ein angenehmes, freundliches Wort ist besser als eine 
                        Spende, auf die eine Kränkung folgt. Gott ist unendlich 
                        reich und voller Milde. 
 O ihr Gläubigen! Macht Eure Spenden nicht durch Kränkungen 
                        und schmerzende Äußerungen wieder zunichte! Das wäre wie 
                        einer, der sein Geld nur ausgibt, um von anderen gesehen 
                        zu werden und nicht an Gott und den Jüngsten Tag glaubt. 
                        Dieser Mensch ist mit einer glatten, mit fruchtbarer Erde 
                        bedeckten Steinschicht zu vergleichen. Ein starker Regenguß 
                        spült die fruchtbare Erde weg und hinterläßt nur das nackte 
                        felsige Gestein. Sie haben nichts von dem, was sie leisten. 
                        Gott leitet die Ungläubigen nicht zum rechten Weg. 
 Diejenigen, die ihr Hab und Gut für Gottes Zwecke spenden, 
                        weil sie Gottes Gunst anstreben, sind mit einem herrlichen 
                        Garten auf einem Hügel zu vergleichen, der nach einem 
                        starken Regenguß die doppelte Ernte hervorbringt und auch 
                        bei nur spärlichem Tau ertragreich ist. Gott sieht alles, 
                        was ihr tut. 
 Möchte jemand von euch einen an Dattelpalmen und Reben 
                        ertragreichen Garten besitzen, unterhalb dessen Flüsse 
                        fließen, den, wenn er altersschwach ist und seine Kinder 
                        (noch) nicht erwerbsfähig sind, ein Blitzsturm in Brand 
                        setzt? (So ist es mit demjenigen, der auf seine Spenden 
                        Kränkungen folgen läßt.) Gott erläutert euch Seine Zeichen, 
                        damit ihr nachdenkt. 
 Ihr Gläubigen! Spendet von den guten Dingen, die ihr 
                        erworben habt und von den Bodenerträgen, die Wir euch 
                        gewähren! Gebt nicht vom Schlechten, das ihr selbst nicht 
                        annehmen würdet oder nur, wenn ihr ein Auge dabei zudrücken 
                        müßtet. Wisset, daß Gott unendlich reich ist und daß Ihm 
                        höchster Dank gebührt! 
 Der Satan läßt euch Armut fürchten, wenn ihr für Gottes 
                        Zwecke spendet und verführt euch, Untaten zu begehen. 
                        Gott aber verspricht euch Vergebung und überhäuft euch 
                        mit Gaben. Gott ist allwissend und allumfassend. 
 Weisheit gibt Gott, wem Er will. Wem Weisheit zuteil 
                        wird, der hat viel Gutes bekommen. Nur diejenigen, die 
                        sich ihres Verstandes bedienen, machen sich Gedanken darüber 
                        und ziehen die Lehren daraus. 
 Was ihr für gute Zwecke ausgebt oder auszugeben gelobt, 
                        das weiß Gott. Den Ungerechten aber ist (im Jenseits) 
                        nicht (mehr) zu helfen. 
 Wenn ihr die Spenden offen (aber ohne Prahlerei) zeigt, 
                        ist das gut. Wenn ihr sie jedoch geheimhaltet und den 
                        Armen heimlich gebt, ist es für euch besser, und Gott 
                        vergibt euch einige eurer bösen Taten. Gott weiß alles, 
                        was ihr macht. 
 Du bist nicht verpflichtet, sie zum rechten Weg zu 
                        leiten. Gott aber leitet, wen Er will, zum rechten Weg. 
                        Wenn ihr Spenden gebt, nützt ihr euch selbst. Gott belohnt 
                        euch, wenn ihr Ihm zuliebe spendet. Für alle Spenden erhaltet 
                        ihr gebührenden Lohn. Euch wird kein Unrecht getan. 
 Die Spenden gehen an die Armen, die beim Kampf für 
                        Gottes Sache auf Erden erwerbsunfähig wurden. Der Unwissende 
                        könnte sie für Reiche halten, weil sie sich ihrer Armut 
                        schämen. Man erkennt sie am Verhalten. Sie bitten nicht 
                        aufdringlich um Hilfe. Was ihr für gute Zwecke spendet, 
                        weiß Gott genau. 
 Diejenigen, die von ihrem Hab und Gut bei Nacht und 
                        Tag, öffentlich und im Verborgenen spenden, bekommen (am 
                        Jüngsten Tag) von Gott den gebührenden Lohn. Sie haben 
                        nichts zu befürchten und sollen nicht traurig sein. 
 Diejenigen, die Wucher treiben, sind wie jene, denen 
                        Satan den Verstand verwirrt hat. Sie sagen nämlich, daß 
                        Handel und Wucher gleichzusetzen sind. Doch Gott hat den 
                        Handel erlaubt und den Wucher verboten. Wer von Gottes 
                        Verbot erfährt und dann aufhört, (weiter Wucher zu betreiben) 
                        darf behalten, was er bis dahin bekommen hat. Gott wird 
                        über ihn entscheiden. Diejenigen aber, die zum Wuchern 
                        zurückkehren, sind die Bewohner der Hölle, in der sie 
                        ewig bleiben werden. 
 Gott vernichtet den Wucher und vermehrt den Reichtum, 
                        von dem gespendet wird. Gott liebt keinen, der ein hartnäckiger 
                        Ungläubiger, ein Sünder, ist. 
 Diejenigen, die an Gott glauben, die gute Werke vollbringen, 
                        die Gebete verrichten und die Zakat-Abgaben entrichten, 
                        werden von Gott belohnt. Sie haben nichts zu befürchten 
                        und sollen nicht traurig sein. 
 O ihr Gläubigen! Fürchtet Gott und verzichtet auf noch 
                        ausstehende Wucherbeträge, wenn ihr wirklich an Gott glaubt! 
                      
 Wenn ihr das nicht tut, so wißt, daß ihr mit Gott und 
                        Seinen Gesandten in Fehde steht. Wenn ihr reumütig davon 
                        ablaßt, dürft ihr euer Kapital zurückverlangen (nicht 
                        mehr und nicht weniger), so tut ihr keinem Unrecht, und 
                        keiner tut euch Unrecht. 
 Wenn der Verschuldete in Schwierigkeiten ist, muß man 
                        ihm für die Rückzahlung Aufschub gewähren und warten, 
                        bis er zahlen kann. Entscheidet ihr euch dafür, ihm etwas 
                        oder alles als milde Gabe zu erlassen, ist das für euch 
                        besser. Wenn ihr nur wüßtet! 
 Fürchtet den Tag, an dem ihr zu Gott zurückgebracht 
                        werdet und jeder seinen Taten entsprechend belohnt wird! 
                        Ihnen wird kein Unrecht zugefügt. 
 O ihr Gläubigen! Wenn ihr ein befristetes Darlehen 
                        vereinbart, so müßt ihr das schriftlich festhalten. Ein 
                        Schreiber soll in eurem Beisein aufschreiben, was recht 
                        und richtig ist. Niemand soll ablehnen, so zu schreiben, 
                        wie Gott es ihn gelehrt hat. Er muß schreiben. Der Schuldner 
                        soll diktieren, Gott seinen Herrn fürchten und die Summe 
                        genau unvermindert nennen. Ist der Schuldner entscheidungsunfähig, 
                        schwach, oder unfähig zu diktieren, so soll sein Sachwalter 
                        auf gerechte Weise diktieren. Nehmt als Zeugen zwei eurer 
                        Männer, sonst einen Mann und zwei Frauen, die ihr als 
                        Zeugen akzeptiert! Die beiden Frauen haben bei der Beweisführung 
                        gemeinsam Zeugnis abzulegen, damit die eine die andere 
                        erinnert oder korrigiert. Die Zeugen haben zu erscheinen, 
                        wenn sie vorgeladen werden und dürfen sich nicht weigern. 
                        Es darf euch nicht verdrießen, eine Schuld aufzuschreiben, 
                        sei sie klein oder groß, wenn es sich um eine befristete 
                        handelt. Das ist ein von Gott für gerecht erachtetes Verfahren, 
                        sicherer bei der Beweisführung und geeigneter dafür, daß 
                        keine Zweifel aufkommen. Von dieser Anordnung wird die 
                        Begleichung von vorhandenen Handelswaren, die ihr austauscht, 
                        ausgenommen. Diese braucht ihr nicht aufzuschreiben. Sorgt 
                        dafür, daß beim Kauf und beim Verkauf Zeugen anwesend 
                        sind! Hütet euch davor, Schreiber oder Zeugen zu belästigen! 
                        Wer ihnen etwas antut, begeht eine Sünde (deren Folgen 
                        auf euch zurückfallen). Fürchtet Gott, Der euch alle Dinge 
                        lehrt! Gott weiß alles. 
 Wenn ihr auf Reisen seid und keinen Schreiber findet, 
                        so soll ein Pfand genommen werden, das dieser treu verwahrt. 
                        Derjenige, dem ein Pfand anvertraut wurde, hat das ihm 
                        Anvertraute zurückzugeben und Gott, seinen Herrn, zu fürchten. 
                        Ihr sollt euch nicht weigern, Zeugnis abzulegen! Wer eine 
                        Zeugenaussage zurückhält, trägt Sünde im Herzen. Gott 
                        weiß alles, was ihr tut. 
 Gott gehört alles, was es in den Himmeln und auf Erden 
                        gibt. Ob ihr eure Absichten äußert oder verborgen haltet, 
                        sie entgehen Gott nicht, und Er zieht euch zur Rechenschaft. 
                        Er begnadigt, wen Er will und bestraft, wen Er will. Gottes 
                        Allmacht umfaßt alles. 
 Gottes Gesandter glaubt an das ihm von seinem Herrn 
                        Offenbarte, und also die Gläubigen: sie glauben alle an 
                        Gott, an Seine Engel, an Seine Bücher und an Seine Gesandten. 
                        Sie sagen: "Wir glauben an die Gesandten, ohne Unterschiede 
                        zwischen ihnen zu machen". Sie beten Gott an: "Wir haben 
                        Deine offenbarte Botschaft gehört und fügen uns. Vergib 
                        uns, Herr! Zu Dir kehren wir zurück." 
 Gott fordert von keinem Menschen mehr als er tun kann 
                        und rechnet ihm zu seinem Vorteil an, was er Gutes leistet 
                        und zu seinem Nachteil, was er Böses tut. Die Gläubigen 
                        beten zu Gott: "Nimm es uns nicht übel, wenn wir vergessen 
                        oder wenn wir Fehler begehen! Unser Herr, bürde uns keine 
                        schwere Last auf, wie Du es mit den Menschen vor uns getan 
                        hast, und fordere von uns nichts, was wir nicht schaffen 
                        können! Begnadige uns! Vergib uns! Nimm uns in Deine Barmherzigkeit 
                        auf! Du bist unser Beschützer. Hilf uns gegen die Ungläubigen!" 
                      
