 Alif, Lâm, Mîm. 
 Gott Allah. Außer Gott, dem Lebendigen, dem ewig Bestehenden 
                        und dem ewigen Erhalter der Schöpfung, gibt es keinen 
                        Herrn. 
 Er hat dir das Buch, den Koran, mit der Wahrheit herabgesandt, 
                        das die früheren Offenbarungen bestätigt. Die Thora und 
                        das Evangelium
 hat Er schon einst herabgesandt, um die Menschen rechtzuleiten. 
                        Das Buch, das die endgültige Unterscheidung (zwischen 
                        Gut und Böse, wahr und unwahr, Recht und Unrecht) enthält, 
                        hat Er herabgesandt. Den Ungläubigen, welche die Zeichen 
                        Gottes ablehnen, wird wahrlich schwere Strafe zuteil. 
                        Gott ist allmächtig und zieht die Übeltäter zur Rechenschaft. 
                      
 Gott ist nichts verborgen, sei es auf Erden oder im 
                        Himmel. 
 Er ist es, Der euch im Schoß der Mutter so formt, wie 
                        Er will. Es gibt keinen Gott außer Ihm, dem Allmächtigen 
                        und Allweisen. 
 Er ist es, Der dir das Buch herabgesandt hat. Es enthält 
                        eindeutige, grundlegende Verse, die den Kern des Buches 
                        bilden und Verse, die verschieden gedeutet werden können. 
                        Diejenigen aber, die im Herzen abwegige Absichten hegen, 
                        befassen sich vorrangig mit den nicht eindeutigen, mit 
                        der Absicht, Verwirrung zu stiften und eigene Deutungen 
                        zu entwickeln. Die einzig richtige Deutung weiß nur Gott 
                        allein. Diejenigen aber, die über tiefgreifendes, fundiertes 
                        Wissen verfügen, bekennen: "Wir glauben (uneingeschränkt) 
                        daran. Alles (,was der Koran enthält,) ist von Gott, unserem 
                        Herrn." So denken nur die, die sich ihres gesunden Verstandes 
                        bedienen. 
 Unser Herr, laß unsere Herzen nicht vom geraden Weg 
                        abweichen, nachdem Du uns rechtgeleitet hast! Schenk uns 
                        Barmherzigkeit von Dir, bist Du doch der Gebende schlechthin! 
                      
 Unser Herr, Du wirst die Menschen eines Tages, am Jüngsten 
                        Tag, an dem nicht zu zweifeln ist, versammeln. Das hast 
                        Du gesagt. Gott bricht Sein Versprechen nicht. 
 Weder Reichtum noch Kinder werden den Ungläubigen vor 
                        Gott helfen. Sie sind der Brennstoff des Höllenfeuers. 
                      
 Sie ähneln den Anhängern Pharaos und den Ungläubigen 
                        aus noch früheren Zeiten. Sie erklärten Unsere Zeichen 
                        für Lüge. Da bestrafte sie Gott qualvoll wegen ihrer Sünden. 
                        Gottes Strafe ist gewaltig. 
 Sage den Ungläubigen: "Ihr werdet unterliegen und scharenweise 
                        zur Hölle abgeführt werden. Eine schlimmere Ruhestätte 
                        gibt es nicht." 
 Ihr habt ein lehrreiches göttliches Zeichen im Fall 
                        der zwei Gruppen, die sich (bei Badr) eine Schlacht lieferten. 
                        Die eine Gruppe kämpfte für Gottes Sache, und die andere 
                        bestand aus Ungläubigen, die sie mit ihren Augen für doppelt 
                        so zahlreich hielten. Doch Gott verhilft zum Sieg, wem 
                        Er will. Darin liegt eine Lehre für die Einsichtigen. 
                      
 Es zieht die Menschen an, alles Begehrenswerte zu lieben: 
                        Frauen, Söhne, große Mengen Gold und Silber, edle Pferde, 
                        Viehherden und ertragreichen Boden. Das sind die Freuden 
                        des Diesseits. Gott bereitet aber im Jenseits die schönste 
                        Bleibe für die Gläubigen, die zu Ihm zurückkehren. 
 Sprich: "Ich kläre euch (über eine Belohnung) auf, 
                        die besser ist (als alle Freuden des Diesseits). Gott 
                        hat Paradiesgärten für die Frommen bestimmt, unterhalb 
                        derer Flüsse fließen. Darin verweilen sie ewig. Sie werden 
                        reine Gefährtinnen haben und sich an Gottes Wohlgefallen 
                        erfreuen. Gott weiß genau, wer seine wahren Diener sind. 
                      
 Das sind diejenigen, die sagen: "Unser Herr, wir glauben. 
                        Vergib uns unsere Sünden und schütze uns vor der Strafe 
                        der Hölle!" 
 Das sind die Geduldigen, Ehrlichen, die Bescheidenen, 
                        die für Gottes Sache großzügig spenden und in der Stille 
                        vor der Morgendämmerung Gott um Vergebung bitten. 
 Gott bezeugt, daß Er der einzige Gott ist, außer Dem 
                        es keinen Gott gibt. Das bezeugen die Engel und die Wissenden. 
                        Er ist es, Der die Gerechtigkeit aufrecht erhält. Außer 
                        Ihm gibt es keinen Gott. Er ist der Allmächtige, der Weise. 
                      
 Wahrlich, die (einzige) Religion vor Gott ist der Islam 
                        (,die Hingabe an Gott)! Diejenigen, denen das Buch gegeben 
                        worden war, wurden erst dann in gegenseitiger Auflehnung 
                        untereinander uneins, nachdem sie diese Wahrheit erfahren 
                        hatten. Doch wer die Zeichen Gottes leugnet, muß sich 
                        dessen bewußt sein, daß Gott ihn und seinesgleichen schnell 
                        zur Rechenschaft zieht. 
 Wenn sie mit dir (über die wahre Religion) streiten 
                        wollen, sage ihnen: "Ich habe mich ganz Gott hingegeben, 
                        ebenso machten es die, die mir gefolgt sind." Sage den 
                        Schriftbesitzern und den unwissenden Arabern: "Wollt ihr 
                        euch nicht Gott hingeben?" Geben sie sich Ihm hin (und 
                        nehmen sie den Islam an), so sind sie rechtgeleitet. Wenden 
                        sie sich aber ab, (so ist es ihre Entscheidung). Deine 
                        Aufgabe besteht nur darin, die Botschaft zu verkünden. 
                        Gott sieht alles, was die Menschen tun. 
 Denjenigen, die Gottes Zeichen leugnen, desgleichen 
                        denen, welche die Propheten und die Rechtschaffenen, die 
                        zur Gerechtigkeit ermahnen, unrechtmäßig töten, verkünde 
                        qualvolle Strafe! 
 Ihre Taten taugen im Diesseits und im Jenseits nichts, 
                        und sie finden keinen, der ihnen beisteht. 
 Wie seltsam verhielten sich die Leute, denen ein Teil 
                        von der Schrift zuteil geworden war! Sie wurden aufgefordert, 
                        das Urteil gemäß dem Buch Gottes anzunehmen. Einige gingen 
                        jedoch ablehnend fort. 
 Sie verhielten sich so, indem sie sagten: "Das Höllenfeuer 
                        wird uns nur wenige Tage berühren. " Durch diese falsche 
                        Vorstellung gingen sie in ihrer Religion irre. 
 Wie werden sie sich verhalten, wenn Wir sie an einem 
                        bestimmten Tag, (dem Jüngsten Tag,) an dem nicht zu zweifeln 
                        ist, versammeln? Jede Seele wird genau nach ihren Taten 
                        gerichtet. Keinem wird Unrecht geschehen. 
 Sprich: "Gott, Du allein hast die Herrschaft in der 
                        Hand, Du gewährst die Herrschaft, wem Du willst, und Du 
                        entziehst die Herrschaft, wem Du willst. Du erhebst, wen 
                        Du willst, und Du demütigst, wen Du willst. In Deiner 
                        Hand liegt das Gute. Deine Allmacht hat keine Grenzen. 
                      
 Die Nacht läßt Du in den Tag und den Tag in die Nacht 
                        übergehen. Das Lebendige bringst Du aus dem Toten hervor 
                        und das Tote aus dem Lebendigen. Du bescherst, wem Du 
                        willst, ohne abzurechnen." 
 Die Gläubigen dürfen nicht die Ungläubigen (zum Nachteil 
                        ihrer Gemeinde) zu Vertrauten nehmen. Wer das doch tut, 
                        hat sich völlig von Gott abgewandt, es sei denn, ihr schützt 
                        euch dadurch vor ihnen. Gott warnt euch vor Sich selbst 
                        (,vor Seiner Strafe). Bei Gott endet ihr alle. 
 Sprich: "Gott kennt eure Geheimnisse, ganz gleich, 
                        ob ihr sie verheimlicht oder offenbart. Er weiß, was in 
                        den Himmeln und auf Erden ist. Seine Allmacht umfaßt alles. 
                      
 Am Jüngsten Tag wird jede Seele alle ihre Taten vorfinden, 
                        die guten und die bösen. Dann würde sie gern von den bösen 
                        Taten durch einen weiten Abstand getrennt sein. Gott warnt 
                        euch vor Sich selbst. Doch Gott ist höchst barmherzig 
                        gegenüber den Ihm dienenden Menschen. 
 Sprich: "Wenn ihr Gott liebt, folgt mir; so wird Gott 
                        euch lieben und euch eure Sünden vergeben. Gott ist voller 
                        Vergebung und Barmherzigkeit." 
 Sprich: "Gehorcht Gott und dem Gesandten!" Doch wenn 
                        sie sich abwenden, müssen sie wissen, daß Gott die Ungläubigen 
                        nicht liebt. 
 Wahrlich, Gott hat Adam, Noah, die Familie Abrahams 
                        und die Familie §Imrâns vor allen Menschen und Völkern 
                        auserkoren.
 Ein Geschlecht sind sie; das eine Geschlecht stammt 
                        vom anderen. Gott vernimmt alles und ist allwissend. 
 Die Frau §Imrâns sprach einst: "Herr, ich habe gelobt, 
                        Dir das Kind, das ich in meinem Leib trage, zu weihen. 
                        Nimm es von mir an! Du hörst alles, Du bist allwissend."
 Als sie das Kind geboren hatte, sprach sie: "O Herr, 
                        ich habe ein Mädchen zur Welt gebracht. " Gott aber wußte 
                        am besten, was sie geboren hatte. Ein Junge ist nicht 
                        wie ein Mädchen. "Ich habe es Maria (Maryam) genannt. 
                        Ich bitte Dich um Schutz vor Satan für sie und ihre Nachkommenschaft." 
                      
 Ihr Herr nahm sie gnädig an und ließ sie schön heranwachsen. 
                        Er gab sie Zacharias (Zakariyya) in Obhut. Sooft Zacharias 
                        zu ihr in die Gebetskammer kam, fand er bei ihr Nahrung. 
                        Er fragte: "O Maria, woher hast du das denn?" Sie antwortete: 
                        "Es ist von Gott. Gott gibt Nahrung wem Er will ohne Grenzen." 
                      
 Hierauf betete Zacharias: "Mein Herr, schenke mir Du 
                        eine gute Nachkommenschaft! Du bist es, Der die Bitten 
                        erhört." 
 Als er in der Gebetskammer stand und betete, riefen 
                        ihm die Engel zu: "Gott verkündet dir eine frohe Botschaft. 
                        Dir wird Johannes (Yahya) geboren werden. Er ist die Bestätigung 
                        eines Wortes von Gott, ein verehrungswürdiger, enthaltsamer 
                        Mann, ein Prophet unter den Rechtschaffenen." 
 Er sprach: "Herr, wie kann ich einen Sohn bekommen, 
                        da ich schon ein hohes Alter erreicht habe und meine Frau 
                        unfruchtbar ist?" Da hörte er sagen: "So ist Gott, Er 
                        macht, was Er will!" 
 Zacharias sprach: "Herr, gib mir ein Zeichen!" "Dein 
                        Zeichen", sprach Er, "besteht darin, daß du drei Tage 
                        lang nicht zu den Menschen sprichst, außer durch Gebärden. 
                        Denke viel an deinen Herrn und preise Ihn abends und morgens!" 
                      
 Einst sprachen die Engel: "Maria, dich hat Gott auserkoren, 
                        geläutert und dich vor allen Frauen der Welt auserwählt. 
                      
 Maria! Ergib dich deinem Herrn, wirf dich nieder und 
                        knie dich hin mit den Betenden!" 
 Dies sind Nachrichten aus dem Verborgenen, die Wir 
                        dir offenbaren. Du warst ja nicht unter ihnen, als sie 
                        ihre Lospfeile (ins Wasser) warfen, um zu erfahren, wer 
                        Maria in seine Obhut nimmt; und du warst nicht dabei, 
                        als sie deswegen stritten.
 Einst sprachen die Engel: "Maria, Gott verkündet dir 
                        eine frohe Botschaft durch ein Wort von Ihm. Sein Name 
                        ist Jesus, Sohn Marias, der Messias (al-Masîh §Isa Ibn 
                        Maryam). Würdig ist er im Diesseits und im Jenseits. Er 
                        gehört zu denen, die in Gottes Nähe weilen.
 In der Wiege und im Mannesalter wird er zu den Menschen 
                        sprechen. Er gehört zu den Rechtschaffenen." 
 Sie sprach: "Herr, wie soll ich einen Sohn gebären, 
                        da mich kein Mann berührt hat?" Darauf hörte sie sagen: 
                        "So ist Gott. Er schafft, was Er will. Wenn Er etwas beschließt, 
                        sagt er nur: §Es sei!§ und es ist."
 Gott wird ihn das Buch, die Weisheit, die Thora und 
                        das Evangelium lehren. 
 Er wird ihn als Gesandten den Kindern Israels schicken, 
                        denen er verkünden wird: "Ich bin zu euch mit einem Zeichen 
                        Gottes, eures Herrn, gekommen. Ich schaffe euch aus Lehm 
                        eine vogelähnliche Figur, die werde ich anhauchen, so 
                        daß sie mit Gottes Erlaubnis zu einem Vogel wird. Ich 
                        heile den Blinden und den Aussätzigen und rufe die Toten 
                        mit Gottes Erlaubnis ins Leben zurück. Ich kann euch sagen, 
                        was ihr essen werdet und was ihr zu Hause an Vorräten 
                        speichert. Darin liegt fürwahr ein Zeichen für euch, wenn 
                        ihr zu glauben gewillt seid. 
 Ich bin zu euch gesandt worden, um zu bestätigen, was 
                        schon vor mir da war, die Thora, und euch einiges zu erlauben, 
                        was euch verboten worden war. Mit einem Zeichen von Gott, 
                        eurem Herrn, bin ich zu euch gekommen. So fürchtet Gott 
                        und gehorcht mir! 
 Gott ist mein und euer Herr. Ihn sollt ihr verehren. 
                        Das ist der gerade Weg." 
 Als Jesus merkte, daß sie nicht zu glauben gewillt 
                        waren, sprach er: "Wer sind meine Helfer auf dem Weg zu 
                        Gott?" Die Jünger antworteten: "Wir sind Gottes Helfer. 
                        An Gott glauben wir; bezeuge du, daß wir Ihm ergeben sind! 
                      
 Unser Herr! Wir glauben an die von Dir herabgesandte 
                        Offenbarung, und wir folgen dem Gesandten. Reihe uns unter 
                        die Bekenner ein!" 
 Die Widersacher ersannen listige Pläne, doch auch Gott 
                        faßte Seine Pläne. Gott ist der beste Planer. 
 Einst sprach Gott: "Jesus! Ich werde dein Leben beenden, 
                        dich zu Mir erheben und dich von dem Übel der Ungläubigen 
                        läutern. Deine Anhänger will Ich über die Ungläubigen 
                        stellen bis zum Jüngsten Tag. Ihr werdet zu Mir zurückkehren, 
                        und Ich werde über eure Differenzen entscheiden. 
 Was diejenigen betrifft, die ungläubig waren, so werde 
                        Ich sie schwer bestrafen, sowohl im Diesseits, als auch 
                        im Jenseits. Ihnen wird dann niemand helfen können." 
 Was aber diejenigen betrifft, die auf Gott vertrauen 
                        und gute Werke tun, so wird Er ihnen ihren Lohn voll bezahlen. 
                        Gott liebt die Frevler nicht. 
 So tragen Wir dir einige Unserer Zeichen und weise 
                        Ermahnung vor. 
 Wahrlich, Jesus ist vor Gott wie Adam, den Gott aus 
                        Staub erschuf, als er sprach: "Er sei!" und er war. 
 Das ist die Wahrheit, die der Herr dir offenbart. So 
                        zweifle nicht daran, wie manche es tun! 
 Wenn jemand mit dir darüber debattieren möchte, nachdem 
                        Wir dir dieses Wissen offenbart haben, so sage: "Kommt 
                        herbei! Laßt uns unsere Söhne und die eurigen, unsere 
                        Frauen und die eurigen und uns selbst und euch herbeirufen 
                        und Gott anflehen, er möge Seinen Fluch gegen die Lügner 
                        ausstoßen." 
 Dieses ist gewiß der wahre Bericht. Außer Gott gibt 
                        es keinen Gott. Er ist der Allmächtige, der Allweise. 
                      
 Wenden sie sich dennoch ab, so weiß Gott genau, wer 
                        Unheil stiftet. 
 Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Kommt herbei und einigen 
                        wir uns auf ein für uns alle verbindliches Wort: daß wir 
                        Gott allein dienen, neben Ihm niemanden anbeten und daß 
                        nicht die einen von uns die anderen anstelle Gottes für 
                        ihre Herren halten! " Wenn sie sich aber abwenden, dann 
                        sprecht: "Ihr sollt bezeugen, daß wir Gott ergeben sind." 
                      
 Ihr Schriftbesitzer! Warum führt ihr Streitgespräche 
                        über Abraham (und behauptet, er sei Jude oder Christ gewesen)? 
                        Die Thora und das Evangelium sind doch lange nach ihm 
                        herabgesandt worden! Bedient ihr euch nicht eures Verstandes? 
                      
 Ihr habt einst Streitgespräche über Dinge geführt, 
                        über die ihr etwas wißt; warum führt ihr nun Wortgefechte 
                        über Dinge, über die ihr nichts wißt? Gott weiß alles, 
                        aber ihr wißt nichts. 
 Abraham war weder Jude noch Christ! Er war vielmehr 
                        ein Gott ergebener Hanîf und gehörte keineswegs zu denen, 
                        die Gott andere Gottheiten beigesellen. 
 Diejenigen Menschen, die am ehesten Anspruch auf eine 
                        Zugehörigkeit zu Abraham haben, sind fürwahr jene, die 
                        in seine Fußstapfen treten wie dieser Prophet und die, 
                        die an ihn glauben. Gott ist es, Der sich der Gläubigen 
                        annimmt.
 Einige der Schriftbesitzer möchten euch gern irreführen. 
                        Sie führen sich jedoch nur selbst irre, ohne sich dessen 
                        bewußt zu sein. 
 Ihr Schriftbesitzer! Warum leugnet ihr die offenbarten 
                        Zeichen Gottes, wo ihr doch bezeugen müßtet, daß sie wahr 
                        sind? 
 Ihr Schriftbesitzer! Warum verdunkelt ihr das Wahre 
                        durch das Falsche und verhehlt die Wahrheit wissentlich? 
                      
 Einige der Schriftbesitzer sprachen untereinander: 
                        "Bekennt euch am Morgen zu den Offenbarungen, die den 
                        Gläubigen herabgesandt worden sind, und leugnet sie abends, 
                        damit ihr die Gläubigen verunsichert und zur Abkehr veranlaßt! 
                      
 Verlaßt euch nur auf diejenigen, die euren Glauben 
                        befolgen!" Sprich: "Die wahre Rechtleitung kommt von Gott. 
                        Es widerstrebt euch, (ihr Schriftbesitzer,) daß andere 
                        eine Offenbarung bekommen wie ihr oder daß sie sich ihrer 
                        vor Gott als Argument gegen euch bedienen. " Sprich: "Alle 
                        Gunst liegt in Gottes Hand. Er gewährt sie, wem Er will. 
                        Gott ist allumfassend, allwissend. 
 Er bedenkt mit Seiner Barmherzigkeit, wen Er will. 
                        Gottes Gunst ist unermeßlich. 
 Es gibt unter den Schriftbesitzern manchen Zuverlässigen, 
                        der dir Zentner Gold oder Silber, die du ihm anvertraust, 
                        zurückgibt und manchen Unzuverlässigen, der dir den Dinar, 
                        den du ihm anvertraust, nicht zurückerstattet, wenn du 
                        nicht darauf bestehst. Sie sagen nämlich: "Uns darf man 
                        nicht belangen, wenn die Betroffenen Unwissende sind. 
                        " Sie schreiben Gott fälschlich Gebote und Verbote zu, 
                        sind sich ihrer Lügen aber bewußt. 
 Gewiß, vor Gott taugt nur, wer sein Wort hält und gottesfürchtig 
                        ist, denn Gott liebt die Gottesfürchtigen. 
 Diejenigen, die das Bündnis mit Gott und ihre Gott 
                        gegenüber geleisteten Versprechen zu einem niedrigen Preis 
                        verkaufen, haben nichts im Jenseits zu erhoffen. Gott 
                        wird sie am Jüngsten Tag keines Wortes und keines Blickes 
                        würdigen und sie nicht läutern. Eine qualvolle Strafe 
                        erwartet sie (im Jenseits). 
 Einige unter ihnen verdrehen mit ihrer Zunge die Schrift, 
                        um euch zu täuschen, damit ihr glaubt, es sei aus der 
                        Schrift. Doch es ist nicht aus der Schrift. Sie behaupten: 
                        "Das kommt von Gott." Doch es kommt nicht von Gott. Sie 
                        schreiben Gott wissentlich ihre Lügen zu. 
 Keiner, dem Gott das Buch, die weise Urteilskraft und 
                        das Prophetentum gegeben hat, wird zu den anderen Menschen 
                        sagen: "Betet mich anstelle von Gott an!" Er wird eher 
                        sagen: "Seid Gottesanhänger aufgrund des Buches, um das 
                        ihr wißt, und des Studiums, das ihr betrieben habt!" 
 Er kann euch nicht aufgefordert haben, die Engel und 
                        die Propheten für Götter zu halten. Wie könnte er euch 
                        gebieten, ungläubig zu sein, nachdem ihr euch Gott hingegeben 
                        habt? 
 Einst nahm Gott das Gelöbnis der Propheten an, zu denen 
                        Er sprach: "Ich habe euch zwar Schriften und Weisungen 
                        gegeben, aber wenn ein Gesandter zu euch kommt, der die 
                        Offenbarungen, die ihr besitzt, bestätigt, müßt ihr fest 
                        an ihn glauben und ihm bis zum Sieg beistehen!" Er sprach: 
                        "Erkennt ihr dies an und verpflichtet ihr euch Mir gegenüber 
                        dazu?" Da sagten sie: "Wir erkennen das an." Gott sprach: 
                        "So legt Zeugnis davon ab, und auch Ich bezeuge es!"
 Diejenigen, die sich aber dann abwenden, sind sicher 
                        Frevler. 
 Wollen sie etwa eine andere Religion als die Religion 
                        Gottes befolgen, obgleich sich Ihm alle freiwillig oder 
                        unfreiwillig ergeben haben, sowohl in den Himmeln wie 
                        auch auf Erden? Zu Gott werden sie alle (zum Jüngsten 
                        Gericht) zurückgeführt werden. 
 Sprich: "Wir glauben an Gott, an die Offenbarung, die 
                        Er uns herabgesandt hat, an das, was Er Abraham, Ismael, 
                        Isaak, Jakob und dessen Nachkommen herabgesandt hat, und 
                        an die Offenbarungen, die Moses, Jesus und die Propheten 
                        von ihrem Herrn bekommen haben. Wir machen keinen Unterschied 
                        zwischen ihnen und sind Gott ergeben." 
 Bekennt sich jemand zu einer anderen Religion als zum 
                        Islam (der Hingabe an Gott allein), wird Gott sein Bekenntnis 
                        nicht annehmen. Am Jüngsten Tag wird er zu den Verlierern 
                        gehören. 
 Wie sollte Gott ein Volk rechtleiten, das ungläubig 
                        geworden ist, nachdem es geglaubt und erkannt hatte, daß 
                        der Prophet wirklich Gottes Gesandter ist, der ihnen klare 
                        Beweise vortrug? Zum rechten Weg leitet Gott das ungerechte 
                        Volk nicht.
 Ihre Strafe, die sie sich zugezogen haben, wird der 
                        Fluch Gottes, Seiner Engel und aller Menschen sein. 
 In der Hölle werden sie ewig verweilen. Weder wird 
                        die Strafe gelindert noch aufgeschoben. 
 Ausgenommen sind die, die später bereuen und sich tatsächlich 
                        bessern. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit. 
                      
 Die Reue derer aber, die einst glaubten und dann ungläubig 
                        wurden und sich im Unglauben steigerten, wird nie angenommen. 
                        Das sind die Verirrten. 
 Die Ungläubigen, die als Ungläubige sterben, können 
                        sich nicht von der Höllenstrafe loskaufen, auch wenn sie 
                        als Lösesumme die ganze Erde voll Gold bieten würden. 
                        Auf sie wartet qualvolle Strafe, und niemand kann ihnen 
                        helfen. 
 Gottes Gunst werdet ihr erst erlangen, wenn ihr von 
                        den Gaben spendet, die ihr liebt. Was ihr auch spendet, 
                        Gott weiß genau darüber Bescheid. 
 Alle Speisen waren den Kindern Israels erlaubt, ausgenommen 
                        die, die Israel sich selbst verboten hatte, bevor die 
                        Thora herabgesandt wurde. Sprich: "Bringt die Thora herbei 
                        und lest sie vor, wenn ihr die Wahrheit sagt!" 
 Wer dann doch Gott fälschlich etwas zuschreibt, das 
                        sind fürwahr die Frevler. 
 Sprich: "Was Gott sagt, ist die Wahrheit. Folgt dem 
                        Weg Abrahams, des Hanîfen! Er glaubte innig an Gott, Dem 
                        er keine anderen Gottheiten zugesellte." 
 Das erste Gotteshaus, das für die Menschen gebaut worden 
                        ist, ist das zu Bekka. Gesegnet und eine Rechtleitung 
                        für die ganze Welt ist es.
 Darin sind klare Zeichen, so die Gebetsstätte Abrahams. 
                        Wer dort eintritt, ist in Sicherheit. Alle Menschen, sofern 
                        sie die Möglichkeit haben, sind Gott gegenüber verpflichtet, 
                        zu diesem Haus (der Kaaba) zu pilgern. Wer aber Gott leugnet, 
                        muß sich vergegenwärtigen, daß Gott allmächtig und auf 
                        die ganze Welt nicht angewiesen ist. 
 Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Warum leugnet ihr die 
                        offenbarten Zeichen Gottes? Wißt ihr doch, daß Gott Zeuge 
                        ist für das, was ihr tut!"
 Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Warum haltet ihr die 
                        Gläubigen von Gottes geradem Weg ab und bemüht euch, ihn 
                        krumm zu machen, wo ihr doch, den Zeugen gleich, um die 
                        offenbarte Wahrheit wißt? Gott entgeht nichts von dem, 
                        was ihr tut." 
 Ihr Gläubigen! Wenn ihr einigen der Schriftbesitzer 
                        gehorcht, dann werden sie euch vom Glauben wieder zum 
                        Unglauben verführen. 
 Wie aber könnt ihr ungläubig werden, wenn die offenbarten 
                        Zeichen Gottes euch vorgetragen werden und Sein Gesandter 
                        unter euch ist? Wer jedoch auf Gottes Schutz baut, der 
                        wird auf den geraden Weg geleitet. Wer jedoch auf Gottes 
                        Schutz baut, der wird auf den geraden Weg geleitet.
 O ihr Gläubigen! Fürchtet Gott, wo wie man ihn fürchten 
                        soll! Ihr sollt nur als an Gott hingegebene Muslime sterben, 
                        wenn euch der Tod überrascht. 
 Haltet euch allesamt an Gottes Band fest, zersplittert 
                        euch nicht, und gedenkt der Gnade, die Gott euch erwiesen 
                        hat! Er vereinte eure Herzen, so daß ihr zu Brüdern wurdet, 
                        nachdem ihr einst Feinde wart; ihr standet damals am Rand 
                        einer Feuergrube, in die ihr zu stürzen drohtet, und Er 
                        rettete euch davor. Gott verdeutlicht euch Seine Zeichen, 
                        damit ihr zum rechten Weg findet. 
 Unter euch soll sich eine Gesellschaft bilden, die 
                        zum Guten aufruft, das Rechtmäßige gebietet und das Unrechtmäßige 
                        untersagt. Die Menschen, die dazu gehören, werden erfolgreich 
                        sein. 
 Seid nicht wie jene Menschen, die sich zersplitterten 
                        und uneins wurden, nachdem ihnen die klaren Beweise bekannt 
                        geworden waren! Eine überaus große Strafe erwartet sie 
                        (am Jüngsten Tag). 
 Am Jüngsten Tag werden einige Gesichter leuchten und 
                        andere finster sein. Die Schar mit den finsteren Gesichtern 
                        hört das Urteil: "Ihr habt den zuvor angenommenen Glauben 
                        verworfen und euch dem Unglauben verschrieben. So kostet 
                        die Strafe dafür, daß ihr ungläubig geworden seid!" 
 Die Schar mit den leuchtenden Gesichtern aber wird 
                        in Gottes Barmherzigkeit aufgenommen, der sie sich ewig 
                        erfreuen wird. 
 Das sind die Zeichen Gottes, die Wir dir in Wahrheit 
                        offenbaren. Gott will keineswegs, daß der Welt Unrecht 
                        geschieht. 
 Gott gehört alles, was in den Himmeln und was auf Erden 
                        ist, und zu Gott wird alles zur Entscheidung zurückgebracht. 
                      
 Ihr seid die beste Gemeinschaft, die unter den Menschen 
                        hervorgebracht worden ist, sofern ihr das Rechtmäßige 
                        gebietet, das Unrechtmäßige untersagt und an Gott glaubt. 
                        Wenn die Schriftbesitzer wirklich geglaubt hätten, wäre 
                        es für sie besser gewesen. Unter ihnen gibt es Gläubige, 
                        aber die meisten von ihnen sind Frevler. 
 Sie können euch keineswegs schaden, sondern euch nur 
                        Unannehmlichkeiten bereiten. Wenn sie gegen euch kämpfen, 
                        werden sie euch den Rücken kehren und weglaufen. Keine 
                        Hilfe wird ihnen zuteil werden. 
 Sie sind zur Schmach verurteilt, wo immer man sie antrifft; 
                        es sei denn, daß eine Bindung zwischen ihnen und Gott 
                        und eine Bindung zwischen ihnen und den Menschen bestünde. 
                        Sie haben sich Gottes Zorn zugezogen und sind zum Elend 
                        verurteilt, haben sie doch immer wieder Gottes offenbarte 
                        Zeichen geleugnet und die Propheten ohne jegliches Recht 
                        getötet. Das geschieht ihnen recht wegen ihrer Ungehorsamkeit 
                        Gott gegenüber, und weil sie wiederholt Seine Vorschriften 
                        übertraten. 
 Die Schriftbesitzer sind nicht alle gleich. Unter ihnen 
                        gibt es eine Gruppe von Menschen, die rechtschaffen Gottes 
                        offenbarte Zeichen bis in die tiefe Nacht vortragen und 
                        sich betend niederwerfen. 
 Sie glauben an Gott und den Jüngsten Tag, gebieten 
                        das Rechtmäßige und verbieten das Unrechtmäßige und beeilen 
                        sich, gute Werke zu verrichten. Das sind die Rechtschaffenen. 
                      
 Alles Gute, das sie tun, wird nicht unbelohnt bleiben. 
                        Gott kennt die Gottesfürchtigen genau. 
 Die Ungläubigen aber müssen bedenken, daß ihnen Reichtum 
                        und Kinder nicht gegen Gott nützen werden. Sie sind die 
                        Bewohner der Hölle, in der sie ewig bleiben werden. 
 Bei den Spenden, die die Gottlosen im Leben auf Erden 
                        geben, verhält es sich wie mit dem eisigen Wind, der die 
                        Ernten der Menschen zerstört, die sich selbst durch ihre 
                        niedrigen Absichten geschadet haben. Nicht Gott ist es, 
                        Der ihnen unrecht getan hat, sondern sie selbst haben 
                        sich Unrecht zugefügt. 
 Ihr Gläubigen! Nehmt keine Vertrauten außerhalb eures 
                        Glaubenskreises, denn sie schrecken nicht davor zurück, 
                        euch Lasten aufzubürden und möchten, daß ihr in Not geratet. 
                        Ihren Haß erkennt ihr an ihren Äußerungen, und sie verbergen 
                        in ihrer Brust noch mehr davon. Wir haben die Offenbarung 
                        deutlich gemacht, damit ihr sie versteht, wenn ihr euch 
                        nur eures Verstandes bedienen wolltet! 
 Seht: Ihr liebt sie, während sie euch nicht lieben, 
                        obwohl ihr an die Schrift in ihrer Gesamtheit glaubt. 
                        Wenn sie euch treffen, sagen sie: "Wir glauben!" Wenn 
                        sie aber unter sich sind, beißen sie sich vor Wut über 
                        euch in die Finger. Sprich: "Sterbt an eurer Wut!" Gott 
                        weiß genau, was jeder im Herzen verbirgt. 
 Wenn euch etwas Gutes geschieht, ärgern sie sich, und 
                        wenn euch etwas Böses zustößt, freuen sie sich darüber. 
                        Wenn ihr aber geduldig und gottesfürchtig seid, schadet 
                        euch ihre Heimtücke nicht. Gott weiß genau, was sie tun. 
                      
 Denke daran, wie du für die Schlacht bei Uhud am frühen 
                        Morgen von deinen Angehörigen aufgebrochen bist, um den 
                        Gläubigen ihre Kampfpositionen anzuweisen! Gott hört alles 
                        und weiß alles genau. 
 Zwei von euren Verbänden waren nahe daran, den Kampf 
                        aufzugeben. Doch sie vertrauten auf Gott, der sich ihrer 
                        annahm. Auf Gott sollen sich die Gläubigen verlassen. 
                      
 Gott hat euch bereits bei Badr zum Sieg verholfen, 
                        als ihr unterlegen und verachtet wart. Fürchtet Gott und 
                        seid dankbar Gott gegenüber! 
 Den Gläubigen sagtest du damals: "Genügt es euch nicht, 
                        daß euch euer Herr mit dreitausend herabgesandten Engeln 
                        unterstützt?" 
 Fürwahr, wenn ihr Geduld übt und gottesfürchtig seid 
                        und der Feind euch plötzlich angreift, wird euer Herr 
                        euch mit fünftausend heranstürmenden Engeln unterstützen. 
                      
 Gott wollte nichts anderes als euch eine frohe Botschaft 
                        verkünden und euren Herzen dadurch innere Sicherheit gewähren. 
                        Der Sieg kommt von Gott allein, dem Allmächtigen, Allweisen. 
                      
 Manche Ungläubige sollten durch euren Sieg vernichtet 
                        oder erniedrigt werden, damit sie sich geschlagen zurückziehen. 
                      
 Dir obliegt nicht die Entscheidung über sie. Er kann 
                        ihnen verzeihen und Er kann sie bestrafen, weil sie unrecht 
                        getan haben. 
 Gott gehört alles, was in den Himmeln und auf Erden 
                        ist. Er verzeiht, wem Er will, und Er bestraft, wen Er 
                        will. Gott ist der Allverzeihende, Allbarmherzige. 
 Ihr Gläubigen! Nehmt keine doppelten und vielfachen 
                        Zinsen! Fürchtet Gott, damit ihr Erfolg habt! 
 Und fürchtet das Feuer, das für die Ungläubigen bereitet 
                        ist! 
 Gehorcht Gott und dem Gesandten Gottes, damit euch 
                        Barmherzigkeit zuteil wird! 
 Beeilt euch, (gute Werke zu verrichten,) um von eurem 
                        Herrn Vergebung zu erhalten und ein Paradies zu erlangen, 
                        das so groß wie Himmel und Erde ist und das für die Gottesfürchtigen 
                        bereitet wurde! 
 Das sind jene, die Spenden geben, ob es ihnen gut oder 
                        schlecht geht, die ihren Groll unterdrücken und den Menschen 
                        verzeihen. Gott liebt diejenigen, die das Gute tun. 
 Jene, die eine schändliche Tat begangen oder sich selbst 
                        unrecht getan haben, sollen sich Gott vergegenwärtigen 
                        und um Vergebung ihrer Sünden bitten. Wer, außer Gott, 
                        vergibt die Sünden? Sie haben nicht wissentlich auf ihren 
                        bösen Taten beharrt. 
 Sie werden mit der Vergebung durch ihren Herrn belohnt 
                        und erlangen Paradiesgärten, unterhalb derer Flüsse fließen. 
                        Darin werden sie ewig bleiben. Wie hoch ist der Lohn, 
                        den die erlangen, die gute Werke verrichten! 
 Schon vor euch hat es wegweisende Verordnungen gegeben. 
                        Geht also auf der Erde umher und seht, wie das Ende derer 
                        war, die die offenbarte Wahrheit leugneten. 
 Dies ist eine klare Darlegung für die Menschen, eine 
                        Rechtleitung und eine Ermahnung für die Gottesfürchtigen. 
                      
 Gebt nicht nach und seid nicht traurig (,wenn ihr Verluste 
                        erleidet)! Ihr behaltet doch die Oberhand, wenn ihr innig 
                        glaubt. 
 Wenn ihr Verletzungen erlitten habt, so haben die anderen 
                        ähnliche erlitten. Glücks- und Unglückstage läßt Gott 
                        einander ablösen, damit Er erkennt, wer wirklich glaubt 
                        und sich aus euren Reihen Märtyrer nimmt. Gott liebt die 
                        Ungerechten nicht. 
 Gott will die Gläubigen auf ihren wahren Glauben hin 
                        prüfen und die Ungläubigen vernichten. 
 Oder denkt ihr etwa, daß ihr ins Paradies eintreten 
                        könnt, ohne daß Gott vorher ermittelt, wer unter euch 
                        sich tatkräftig bemüht hat und wer die Geduldigen sind? 
                      
 Ihr habt vorher schon den Tod willkommen geheißen, 
                        bevor ihr ihm begegnet seid. Nun habt ihr ihn erlebt und 
                        mit eigenen Augen gesehen. 
 Muhammad ist nichts anderes als ein Gesandter Gottes, 
                        dem andere Gesandte vorausgegangen sind. Werdet ihr etwa 
                        kehrt machen, wenn er sterben oder getötet werden sollte? 
                        Wer kehrt macht, wird Gott nicht den geringsten Schaden 
                        zufügen. Gott aber belohnt gewiß die Dankbaren. 
 Niemand stirbt ohne Gottes Bestimmung; das ist ein 
                        festgelegter, geschriebener Beschluß. Wer sich nach der 
                        Belohnung im Diesseits sehnt, dem geben Wir sie, und wer 
                        sich nach der Belohnung im Jenseits sehnt, dem geben Wir 
                        sie. Die Dankbaren belohnen Wir ganz gewiß. 
 Gar mancher Prophet kämpfte für Gottes Sache und mit 
                        ihm viele zuversichtliche Gottgläubige. Sie gaben wegen 
                        der Heimsuchungen, die sie auf dem Weg Gottes erlitten, 
                        nicht auf, zeigten keine Schwäche und duckten sich nicht. 
                        Gott liebt die Geduldigen. 
 Sie sagten nichts anderes als: "Herr, vergib uns unsere 
                        Sünden und unseren Übermut, festige unsere Schritte, und 
                        verhilf uns zum Sieg über die Ungläubigen!" 
 Gott gewährte ihnen Belohnung im Diesseits und die 
                        schönste Belohnung im Jenseits. Gott liebt die Gläubigen, 
                        die gute Taten vollbringen. 
 O ihr Gläubigen! Wenn ihr den Ungläubigen gehorcht, 
                        werden sie euch kehrt machen lassen, und ihr werdet als 
                        Verlierer zurückkehren. 
 Gott ist euer Herr, Der Sich eurer annimmt! Er ist 
                        der Beste, Der zum Sieg verhilft. 
 Wir werden die Ungläubigen gewiß mit Schrecken erfüllen, 
                        weil sie Gott andere Gottheiten beigesellt haben, wofür 
                        von Ihm keine Ermächtigung herabgesandt worden ist. Sie 
                        enden in der Hölle, der schlimmsten Bleibe der Ungerechten. 
                      
 Gott hat Seine Siegesverheißung eingehalten, als ihr 
                        die Ungläubigen Seinem Willen gemäß fast geschlagen hattet, 
                        bis ihr dann aber nachgegeben und miteinander gestritten 
                        habt, nachdem Gott euch die Dinge sehen ließ, die ihr 
                        gern habt. Manche unter euch wollen das Diesseits und 
                        andere das Jenseits. Er ließ euch vor dem Feind fliehen, 
                        um euch (auf euren wahren Glauben hin) zu prüfen. Doch 
                        Gott verzieh euch dann, denn Gott ist den Gläubigen gnädig. 
                      
 Ihr ergrifft die Flucht und zerstreutet euch weit in 
                        der Gegend, ohne auf jemand zu achten. Hinter euch war 
                        der Prophet, der nach euch rief. Da ließ Gott Kummer und 
                        Gram euch befallen; ihr solltet weder über das euch Entgangene 
                        noch über das euch Zugestoßene betrübt sein. Gott weiß 
                        genau, was ihr tut. 
 Nach dem Kummer sandte Gott euch Sicherheit herab. 
                        Schlummer überfiel einige unter euch. Die anderen, die 
                        über sich selbst sehr besorgt waren, machten sich falsche 
                        und unbotmäßige (seit der Gahiliyya verbliebene) Vorstellungen 
                        von Gott. Sie fragten: "Haben wir etwas zu entscheiden 
                        gehabt?" Sprich: "Die Entscheidung liegt voll und ganz 
                        in Gottes Hand. " Sie halten in ihrem Herzen Dinge verborgen, 
                        die sie dir nicht mitteilen. Sie sagen: "Wenn wir etwas 
                        zu entscheiden gehabt hätten, wären wir hier nicht getötet 
                        worden. " Sprich: "Selbst wenn ihr in euren Häusern gewesen 
                        wäret, wären die, für die der Tod bestimmt war, zu ihren 
                        letzten Ruhestätten gegangen. Gott will eure Herzen prüfen 
                        und sie läutern. Gott kennt die in den Herzen verborgenen 
                        Geheimnisse am besten. 
 Diejenigen unter euch, die an dem Tag, als die beiden 
                        Heere aufeinanderstießen, von ihren Posten auf dem Schlachtfeld 
                        fortgingen, haben sich vom Satan durch einige Untaten 
                        verführen lassen. Gott hat ihnen aber verziehen, ist Er 
                        doch voller Vergebung und Milde. 
 O ihr Gläubigen! Seid nicht wie die Ungläubigen, die 
                        über ihre Mitmenschen sagen, wenn sie Reisen unternehmen 
                        oder in den Krieg ziehen und dabei den Tod finden: "Wenn 
                        sie bei uns geblieben wären, wären sie nicht gestorben 
                        und nicht getötet worden. " So läßt Gott ihre falsche 
                        Gesinnung zum Gram in ihren Herzen werden. Gott ist es, 
                        Der leben und sterben läßt, und Er sieht alles, was ihr 
                        tut. 
 Wenn ihr auf dem Wege Gottes getötet werdet oder sterbt, 
                        gewährt Er euch Vergebung und Barmherzigkeit, was bei 
                        weitem besser ist als aller Reichtum, den man zusammenträgt. 
                      
 Wenn ihr sterbt oder getötet werdet, werdet ihr am 
                        Jüngsten Tag in Scharen vor Gott geführt. 
 Durch Gottes Barmherzigkeit gehst du sanft mit ihnen 
                        um. Wärest du schroff und hartherzig gewesen, hätten sie 
                        sich von dir abgewandt. So verzeih ihnen, bitte Gott für 
                        sie um Vergebung, und berate dich mit ihnen! Wenn du einen 
                        Beschluß faßt, dann vertraue auf Gott, denn Gott liebt 
                        diejenigen, die sich auf Ihn verlassen. 
 Wenn Gott euch zum Sieg verhilft, kann niemand euch 
                        besiegen. Wenn Er euch im Stich läßt, wer kann euch dann 
                        zum Sieg verhelfen? Auf Gott sollen sich die Gläubigen 
                        verlassen. 
 Kein Prophet darf die Kriegsbeute unterschlagen. Täte 
                        es doch einer, würde er die Verantwortung für das veruntreute 
                        Gut am Jüngsten Tag tragen. Dann bekommt jeder sein Recht, 
                        und keinem wird Unrecht widerfahren. 
 Ist wohl der, der Gottes Wohlgefallen zum Ziel hat, 
                        wie der, der sich Gottes Unmut zuzieht und in der Hölle 
                        endet? Ein schlimmeres Ende gibt es nicht. 
 Sie nehmen verschiedene Rangstufen vor Gott ein. Gott 
                        sieht genau, was sie tun. 
 Gott hat den Gläubigen wahrhaftig eine Gnade erwiesen, 
                        indem Er einen Gesandten aus ihrer Mitte mit der Botschaft 
                        betraute, der ihnen die offenbarten Zeichen Gottes vorträgt, 
                        der sie läutert und sie das Buch und die Weisheit lehrt. 
                        Denn zuvor hatten sie sich in schwerem Irrtum befunden. 
                      
 Als euch (bei Uhud) ein Unheil traf, nachdem ihr dem 
                        Feind (bei Badr) das doppelte Unheil zugefügt hattet, 
                        fragtet ihr verwundert: "Woher kommt das?" Sprich: "Das 
                        kommt von euch selbst. " Wahrlich, Gottes Allmacht hat 
                        keine Grenzen. 
 Das Unheil, das euch an dem Tag traf, als die beiden 
                        Heere aufeinanderstießen, brach durch Gottes Verfügung 
                        herein, damit Er die wirklich Gläubigen erkennt. 
 Auch die Heuchler wollte Er erkennen. Als ihnen gesagt 
                        wurde: "Kommt mit und kämpft auf dem Wege Gottes oder 
                        verteidigt euch!" sprachen sie: "Hätten wir verstanden, 
                        daß sich ein Kampf ergeben würde, wären wir euch gefolgt." 
                        Sie standen, als sie so sprachen, dem Unglauben näher 
                        als dem Glauben. Sie sagten etwas anderes, als in ihren 
                        Herzen verborgen war. Gott weiß jedoch genau, was sie 
                        verborgen hielten. 
 Diejenigen, die zurückgeblieben waren, sagten über 
                        ihre Gefährten, die zum Kampf ausgezogen waren: "Hätten 
                        sie auf uns gehört, wären sie nicht auf dem Schlachtfeld 
                        gefallen. " Sprich: "Wenn das die Wahrheit ist, was ihr 
                        sagt, so wendet doch den Tod von euch ab!" 
 Halte nicht die, die im Kampf auf dem Weg Gottes gefallen 
                        sind, für tot! Nein, sie leben bei ihrem Herrn und erfreuen 
                        sich Seiner herrlichen Gaben. 
 Sie erfreuen sich der Gunst, die Gott ihnen erweist 
                        und erwarten voller Hoffnung die Zurückgebliebenen, die 
                        ihnen auf dem gleichen Wege noch nicht gefolgt sind. Sie 
                        sollen keine Angst haben und nicht traurig sein. 
 Sie erfreuen sich Gottes Gnade und Huld und daran, 
                        daß Gott den Gläubigen ihren Lohn unvermindert gewährt. 
                      
 Diejenigen, die Gott und Seinem Gesandten Folge leisteten, 
                        nachdem sie (bei Uhud) Leid erfahren hatten, erhalten, 
                        sofern sie Gutes tun und wirklich gottesfürchtig sind, 
                        einen überaus großen Lohn. 
 Das sind diejenigen, denen man sagte: "Der Feind hat 
                        Scharen gegen euch aufgeboten, so fürchtet ihn!" Da steigerte 
                        sich ihr Glaube an Gott, und sie sprachen: "Gott genügt 
                        uns. Er ist der absolut Beste, auf Den wir uns verlassen 
                        können." 
 Mit Gottes Huld und Gnade bedacht kehrten sie dann 
                        heim. Ihnen stieß kein Übel zu. Gottes Wohlgefallen war 
                        das Ziel, dem sie folgten. Unbegrenzt ist Gottes Huld. 
                      
 Der Satan ist es, der seine Anhänger mit Angst erfüllt. 
                        Fürchtet euch nicht vor ihnen, sondern Mich sollt ihr 
                        fürchten, wenn ihr wirklich glaubt! 
 Sei nicht über jene Menschen traurig, die schnell dem 
                        Unglauben verfallen. Sie schaden Gott nicht im geringsten. 
                        Gott will ihnen wegen ihrer Untaten keinen Anteil am Jenseits 
                        gewähren. Eine überaus große Strafe erwartet sie. 
 Diejenigen, die den Unglauben dem Glauben vorziehen, 
                        können Gott nicht schaden. Sie ziehen sich eine qualvolle 
                        Strafe zu. 
 Die Ungläubigen sollen nicht denken, der Aufschub, 
                        den Wir ihnen gewähren, sei gut für sie. Die Wahrheit 
                        ist, daß Gott ihnen Aufschub gewährt, damit sie sich mehr 
                        Sünden aufbürden. Eine entehrende Strafe ziehen sie sich 
                        zu. 
 Gott läßt die Gläubigen keineswegs ungeprüft dahinleben, 
                        denn Er will, daß sich die Guten von den Bösen abheben. 
                        Gott würde euch das Verborgene nicht lüften, sondern Er 
                        erwählt dafür, wen Er unter seinen Gesandten will. Glaubt 
                        an Gott und Seine Gesandten! Wer innig glaubt und wirklich 
                        fromm ist, dem fällt ein überaus großer Lohn zu. 
 Diejenigen, die mit den ihnen von Gott gewährten reichlichen 
                        Gaben geizen, sollen nicht meinen, daß sie sich Vorteile 
                        verschafft haben. Sie werden am Jüngsten Tag mit dem aus 
                        Geiz Gesparten um den Hals kommen. Gott gehören alle Reichtümer 
                        der Himmel und der Erde. Er weiß genau, was ihr tut. 
 Gott hat genau die Worte derer gehört, die über Ihn 
                        sagten: "Gott ist arm, und wir sind reich. " Wir werden 
                        niederschreiben, was sie sagen und daß sie die Propheten 
                        ruchlos ermordeten. Ihnen werden wir sagen: "Kostet die 
                        Strafe des brennenden Feuers! 
 Diese schmerzliche Strafe habt ihr euch durch eure 
                        Taten zugezogen. " Gott tut seinen Dienern niemals unrecht. 
                      
 Die einen behaupteten: "Gott hat uns verpflichtet, 
                        an keinen Gesandten zu glauben, bis dieser eine Opfergabe 
                        darbringt, die vom Feuer verzehrt wird. " Sprich: "Zu 
                        euch sind doch vor mir Gesandte Gottes mit deutlich offenbarten 
                        Zeichen und mit dem von euch Gemeinten gekommen. Warum 
                        habt ihr sie getötet, wenn das, was ihr sagt, die Wahrheit 
                        sein sollte?" 
 Wenn sie dich der Lüge zeihen, so ist es schon vor 
                        dir anderen Gesandten ähnlich ergangen, die mit deutlichen, 
                        offenbarten Beweisen kamen, mit Schriften und dem Buch 
                        der Erleuchtung. 
 Jeder wird einmal den Tod kosten. Euren Lohn bekommt 
                        ihr voll und ganz erst am Tag der Auferstehung. Wer dann 
                        der Hölle entrückt und ins Paradies geführt wird, der 
                        hat fürwahr den größten Sieg errungen. Das Leben auf Erden 
                        aber ist nichts weiter als ein trügerischer Genuß. 
 Ihr werdet gewiß an eurem Hab und Gut und an euch selbst 
                        geprüft werden. Auch werdet ihr sicher von den Schriftbesitzern 
                        und von den Anhängern der Vielgötterei viel Böses hören. 
                        Wenn ihr euch aber geduldig und fromm verhaltet, ist das 
                        ein Zeichen unerschütterlicher Entschlossenheit. 
 Einst hat Gott mit den Schriftbesitzern einen Bund 
                        geschlossen, durch den Er sie verpflichtete, den Menschen 
                        die Schrift bekannt zu machen und diese nicht zu verbergen. 
                        Sie haben dem Bund aber den Rücken gekehrt und ihn für 
                        einen geringen Preis verkauft. Welch schlechter Handel! 
                      
 Denke nicht, daß die Menschen, die über ihre Taten 
                        selbstgefällig frohlocken und gern für Dinge gelobt werden 
                        wollen, die sie nicht getan haben, den Höllenqualen entrinnen 
                        werden. Auf sie wartet qualvolle Strafe. 
 Gott gehört die Herrschaft über Himmel und Erde, und 
                        Seine Allmacht umfaßt alles. 
 In der Schöpfung der Himmel und der Erde und der Verschiedenheit 
                        von Tag und Nacht liegen Zeichen für die, die sich ihres 
                        Verstandes bedienen, 
 für diejenigen, die Gottes betend im Stehen, im Sitzen 
                        und auf der Seite liegend gedenken und über die Schöpfung 
                        der Himmel und der Erde nachdenken und sagen: "Unser Herr, 
                        Du hast all das nicht umsonst geschaffen. Gepriesen seist 
                        Du! Behüte uns vor der Strafe des Feuers! 
 Unser Herr, wen Du in die Hölle führst, den hast Du 
                        zutiefst erniedrigt. Diejenigen, die unrecht tun, haben 
                        keine Helfer. 
 Unser Herr, wir haben einen Rufer gehört, der zum Glauben 
                        aufrief mit den Worten: §Glaubt an euren Herrn!§ Wir haben 
                        ihm Folge geleistet. Unser Herr, vergib uns unsere Sünden, 
                        läutere uns von unseren üblen Taten, und reihe uns nach 
                        dem Tod unter die Rechtschaffenen ein!
 Unser Herr, gewähre uns, was Du uns durch Deine Gesandten 
                        verheißen hast und laß uns am Tag der Auferstehung keine 
                        schändliche Erniedrigung erfahren! Du brichst Dein Versprechen 
                        nicht." 
 Das gewährte Gott ihnen und sprach: "Ich lasse kein 
                        Werk unbelohnt, das irgendeiner von euch, Mann oder Frau 
                        - die einen stammen ja von den anderen - vollbracht hat. 
                        Diejenigen, die ausgewandert sind, aus ihren Häusern vertrieben 
                        wurden, Schaden erlitten haben auf Meinem Weg, gekämpft 
                        haben und im Gefecht gefallen sind, die spreche Ich von 
                        ihren sonst begangenen üblen Taten frei und führe sie 
                        in Paradiesgärten, unterhalb derer Flüsse fließen." Das 
                        ist ihre Belohnung von Gott. Gott gewährt die allerschönste 
                        Belohnung. 
 Mache dir keine falsche Vorstellung von den Ungläubigen, 
                        die große ertragreiche Reisen durch die Länder unternehmen! 
                      
 Der Genuß, den sie auf Erden haben, ist gering. Sie 
                        enden dann in der Hölle. Eine schlimmere Ruhestätte gibt 
                        es nicht. 
 Diejenigen jedoch, die gottesfürchtig sind, kommen 
                        in Paradiesgärten, unterhalb derer Flüsse fließen. Dort 
                        ist ihre ewige Bleibe, die Gott ihnen gewährt. Was Gott 
                        den Rechtschaffenen an Belohnung gibt, ist das Beste. 
                      
 Unter den Schriftbesitzern gibt es einige, die an Gott, 
                        an das euch Offenbarte und an das ihnen Offenbarte glauben. 
                        Sie beten ergeben zu Gott und verkaufen Gottes Zeichen 
                        nicht um einen geringen Preis. Diese finden bei Gott ihre 
                        Belohnung. Gottes Gericht läßt nicht auf sich warten. 
                      
 O ihr Gläubigen! Seid geduldig, wetteifert in Geduld, 
                        seid kampfbereit und fürchtet Gott, auf daß euch (auf 
                        Erden und im Jenseits) Erfolg beschieden sei! 
