Bei denen, die sich (andächtig) in gerade Reihen stellen!
Und bei denen, die rügen und schelten,
die ermahnende Verse vortragen!
Euer Gott ist ein Einziger.
Der Herr über Himmel, Erde und was es dazwischen gibt und der Herr über alles, was zum Osten gehört.
Wir haben den der Erde nächsten Himmel mit dem Schmuck der Sterne versehen
und vor jedem wütenden Satan geschützt.
Die Satane können die höchsten der Engel nicht belauschen, und sie werden von allen Seiten vertrieben,
verjagt und verstoßen. Im Jenseits wartet eine peinvolle, ewige Strafe auf sie.
Mit Ausnahme dessen, der etwas aufgeschnappt hat. Er wird von einem Feuerschweif verfolgt, der blendend hell vorbeischießt.
Frage sie, ob sie schwerer zu schaffen sind als die ganze andere Schöpfung! Wir haben sie aus klebrigem Lehm erschaffen.
Du wunderst dich über sie, und sie spotten über dich.
Wenn sie zum Nachdenken ermahnt werden, denken sie nicht nach.
Wenn sie ein Beweiszeichen sehen, fordern sie einander auf zu spotten.
Sie sagen: "Das ist offenkundige Zauberei.
Wenn wir gestorben und zu Staub und Knochen geworden sind, sollen wir dann wieder ins Leben gerufen werden?
Und auch unsere Vorfahren?"
Sprich: "Ja. Und ihr werdet demütig und unterwürfig sein."
Ein einziger Schrei wird ausgestoßen, und dann sind sie wieder lebendig und können sehen.
Sie werden sagen: "Wehe uns! Das ist der Tag des Gerichts."
"Das ist der Tag der Entscheidung, den ihr geleugnet habt."
"Versammelt die Ungerechten, ihre Gattinnen und ihre Götzen, die sie anzubeten pflegten
anstelle Gottes, und führt sie den Weg zur Hölle hin!
Führt sie vor, denn sie sollen sich verantworten!"
"Was ist mit euch? Warum steht ihr einander nicht mehr bei?"
Nein. Sie werden sich an jenem Tage unterwerfen.
Sie gehen aufeinander zu, und der eine wird den anderen fragen.
Sie werden sagen: "Ihr kamt von rechts zu uns, wo wir Gutes erwarteten."
Sie werden antworten: "Nein, so war es nicht. Ihr wart selbst nicht gläubig.
Wir haben euch keinen Zwang auferlegt. Ihr seid vermessene Frevler gewesen.
Das Urteil unseres Herrn trifft uns recht. Wir werden gewiß die peinvolle Strafe erleiden müssen.
Wir haben euch verführt, sind wir doch listige Verführer."
Am Jüngsten Tag werden sie alle zusammen an der qualvollen Strafe teilhaben.
So belangen Wir die Frevler.
Sie waren Leute, die hochmütig auffuhren, wenn ihnen gesagt wurde: "Außer Gott gibt es keinen Herrn."
Sie sagten: "Sollen wir etwa unsere Götter aufgeben wegen eines wahnsinnigen Dichters?"
Nein. Er verkündet die Wahrheit und bestätigt die früheren Gesandten.
Ihr werdet im Jenseits die qualvolle Strafe kosten.
Euch wird nur vergolten, was ihr getan habt.
Ausgenommen sind Gottes aufrichtige Diener.
Sie haben im Jenseits bei Gott ihre bestimmte Versorgung:
Vielfältige Früchte, und sie werden geehrt und belohnt werden
in den Gärten der Wonne.
Sie werden einander auf Lagern gegenüber sitzen.
Ihnen werden Kelche gereicht mit einem Labsal aus einer unerschöpflichen Quelle,
weiß und köstlich für die Trinkenden.
Es befällt sie kein ?bel, und sie werden nicht davon berauscht.
Bei ihnen werden Huris mit züchtig niedergeschlagenem Blick und großen Augen sein.
Als ob sie wohlbehütete Straußeneier wären.
Sie werden aufeinander zugehen und einander befragen.
Einer wird sagen: "Ich hatte einen Gefährten,
der mir sagte: §Glaubst du wirklich,
daß wir, nachdem wir gestorben und zu Staub und Knochen geworden sind, gerichtet werden?§ "
Er sprach: "Wollt ihr ihn sehen?"
Er schaute hin und sah ihn mitten in der Hölle.
Er sprach: "Bei Gott! Du hast mich fast zugrunde gerichtet.
Wäre mir Gottes Gnade nicht zuteil geworden, wäre ich unter denen, die zur qualvollen Strafe ins Jenseits gebracht werden.
Wir werden nicht wieder sterben.
Wir sind nur einmal gestorben, und wir werden nie bestraft werden.
Das ist der größte Erfolg.
Für solchen Erfolg müssen die Leute gute Werke verrichten."
Was ist denn besser, diese Wohnstätte im Paradies oder der Zaqqûm-Baum in der Hölle?
Wir haben ihn zu einer Prüfung für die Ungerechten gemacht.
Das ist ein Baum, der vom Grund der Hölle hervorkommt.
Seine Früchte sind wie Satansköpfe.
Sie werden davon essen und ihre Bäuche damit füllen.
Darauf wird ihnen eine Mischung siedenden Trunks gegeben.
Danach enden sie in der Hölle.
Auf der Erde fanden sie ihre Väter im Irrtum
und traten eilends in ihre Fußstapfen.
Vor ihnen sind die meisten früheren Völker irregegangen,
obgleich Wir ihnen warnende Gesandte geschickt hatten.
Sieh nun, wie das Ende der Gewarnten war!
Ausgenommen waren die rechtschaffenen Diener Gottes.
Schon Noah hat uns angerufen, und Wir erhörten seine Bitte. Wie gnädig erhören Wir die Bittenden!
Wir erretteten ihn und seine Angehörigen aus der großen Not.
Wir machten seine Nachkommen zu den einzig ?berlebenden.
Wir hielten seinen Ruf in Ehren unter den späteren Generationen (und werden es bis zum Jüngsten Tag tun).
Friede sei mit Noah in den Welten!
So belohnen Wir die Rechtschaffenen, die sich um das Beste bemühen.
Er gehört zu Unseren wahrhaft gläubigen Dienern.
Wir ließen die anderen ertrinken.
Zu seinen Anhängern gehört Abraham.
Er wandte sich Gott mit reinem Herzen zu.
Er sagte seinem Vater und seinem Volk: "Was betet ihr da an?
Wollt ihr anstatt Gott falsche Götter haben?
Wie denkt ihr über Gott, den Herrn der Welten?"
Dann blickte er hinauf zu den Sternen.
Dann sagte er: "Ich fürchte mich zu irren."
Da machten sie kehrt und gingen fort.
Nun wandte er sich heimlich zu ihren Göttern und fragte sie: "Eßt ihr nicht?
Warum sprecht ihr nicht?"
Dann fiel er heimlich über sie her und schlug sie mit der Rechten.
Da eilten sie zu ihm und und stellten ihn zur Rede.
Er sprach: "Betet ihr die Statuen an, die ihr in Stein gemeißelt habt?
Gott ist es, Der euch und was ihr macht, erschaffen hat."
Sie sprachen: "Errichtet für ihn einen Bau und werft ihn in das lodernde Feuer!"
Sie wollten ihm durch List schaden, Wir aber erniedrigten sie aufs tiefste.
Er sprach: "Ich gehe, wohin Gott mich leitet. Er wird mich den rechten Weg führen.
Gott, schenke mir rechtschaffene Nachkommen!"
Dann übermittelten Wir ihm die frohe Botschaft, daß ihm ein sanftmütiger Sohn geboren werde.
Als der Junge alt genug war, um mit ihm zu arbeiten, sagte Abraham zu ihm: "Mein Sohn! Ich habe im Traum gesehen, daß ich dich schlachte. Sieh, was du dazu meinst!" Er antwortete: "Vater! Führe aus, was dir befohlen wird, du wirst mich, so Gott will, geduldig finden!"
Als sich beide in Gottes Willen ergeben hatten und er ihn mit der Stirn zum Boden hingelegt hatte,
riefen Wir ihm zu: "O Abraham!
Du hast den Traum also für Wahrheit gehalten!" So belohnen Wir die Gläubigen, die Gutes tun und das Beste anstreben.
Das war die offenkundige Prüfung.
Und Wir lösten ihn mit einem großen Schlachtopfer aus.
Und Wir lassen die späteren Generationen seiner lobend gedenken (bis zum Jüngsten Tag).
Friede sei mit Abraham!
So belohnen Wir die Gläubigen, die Gutes tun und das Beste anstreben.
Er gehört zu Unseren wahrhaftig gläubigen Dienern.
Wir übermittelten ihm die frohe Botschaft, daß Isaak Prophet und einer der Rechtschaffenen sein würde.
Wir segneten ihn und Isaak. Unter ihren Nachkommen gibt es Rechtschaffene und solche, die sich offenkundig selbst unrecht tun.
Einst erwiesen Wir Moses und Aaron Unsere Gnade.
Wir erretteten sie beide und ihr Volk aus der großen Not.
Wir standen ihnen bei, so daß sie schließlich siegten.
Beiden gaben Wir das deutliche Buch.
Wir leiteten sie den geraden Weg.
Wir lassen die späteren Generationen (bis zum Jüngsten Tag) ihrer ehrend gedenken.
Friede sei mit Moses und Aaron!
So belohnen Wir die Rechtschaffenen, die das Beste anstreben.
Sie gehören zu Unseren wahrhaft gläubigen Dienern.
Elias war einer der Gesandten.
Einst sagte er seinem Volk: "Wollt ihr nicht doch Gott fürchten?
Dient ihr Baal und gebt den Schöpfer auf, Der alles vortrefflich erschaffen hat?
Gott ist euer Herr und der Herr eurer Vorfahren."
Sie ziehen ihn jedoch der Lüge, so werden sie im Jenseits der peinvollen Strafe ausgesetzt sein.
Ausgenommen sind Gottes aufrichtige Diener.
Wir lassen die späteren Generationen (bis zum Jüngsten Tag) seiner in Ehren gedenken.
Friede sei mit Elias und den Seinen!
So belohnen Wir die Rechtschaffenen, die Gutes tun und das Beste anstreben.
Elias gehört zu Unseren wahrhaft gläubigen Dienern.
Lot ist auch einer der Gesandten.
Einst erretteten Wir ihn und alle seine Angehörigen,
außer einer alten Frau, seiner Frau, die zu denen gehörte, die zurückblieben.
Die anderen vernichteten Wir dann vollkommen.
Ihr kommt auf euren Reisen an ihren Wohnstätten am Morgen vorbei
und auch am Abend. Warum bedient ihr euch nicht eures Verstandes?
Auch Jonas war einer der Gesandten.
Einst floh er auf ein vollbeladenes Schiff.
Als er Lose warf, verlor er und wurde ins Meer geworfen.
Der Wal verschlang ihn, während er sich selbst tadelte.
Und wäre er nicht einer der Lobpreisenden gewesen,
wäre er sicher bis zum Tage der Auferstehung im Bauch des Wals geblieben.
Wir warfen ihn dann leidend in eine kahle Gegend.
Und Wir ließen ein stammloses Gewächs über ihm wachsen
und entsandten ihn zu mehr als hunderttausend Menschen.
Sie glaubten an ihn. Wir ließen sie sich auch Unserer Gaben erfreuen bis zu einem bestimmten Zeitpunkt.
Frage sie, ob dein Herr, wie sie behaupten, nur Töchter hat, während sie nur Söhne bekommen!
Oder haben Wir die Engel weiblichen Geschlechts erschaffen, und sie sind als Augenzeugen dabei gewesen?
Das sind lauter Lügen. Sie sagen sogar:
"Gott hat Kinder gezeugt." Sie sind wahrhaftig Lügner.
Hat Er etwa die Töchter den Söhnen vorgezogen?
Was ist mit euch? Wie urteilt ihr denn?
Denkt ihr nie nach?
Oder habt ihr eine beweisführende Autorität, auf die ihr euch berufen könnt?
Bringt euer Buch herbei, wenn das wahr sein sollte!
Sie stellen sogar zwischen Ihm und den Dschinn verwandtschaftliche Beziehungen her. Die Dschinn wissen genau, daß diese Lügner am Jüngsten Tag Gott vorgeführt werden.
Erhaben ist Gott über allem, was sie ersinnen.
Nur Gottes aufrichtige Diener werden belohnt werden.
Ihr und die Götzen, die ihr anbetet,
könnt keinen verführen und von Gottes Weg abirren lassen,
es sei denn, einen, der seinem trotzigen Willen nach in das Feuer der Hölle gehört.
Die Engel sagen: "Es gibt unter uns keinen, der nicht seinen ihm zugewiesenen Platz hätte, um Gott zu dienen.
Wir sind es, die sich, um Gott zu dienen, in Reihen aufstellen.
Wir sind es, die Gott innig lobpreisen."
Vor deiner Entsendung pflegten sie zu sagen:
"Wenn wir nur ein heiliges Buch wie die früheren Völker gehabt hätten,
wären wir aufrichtige Diener Gottes geworden."
Als das Buch zu ihnen kam, verleugneten sie es. Sie werden zu wissen bekommen, welchem Ende sie zusteuern.
Wir haben Unseren Dienern, den Gesandten, Unser Wort bereits gegeben,
daß Unser Beistand allein ihnen zum Sieg verhilft
und daß Unsere Heerschar gewiß siegreich sein wird.
Wende dich von ihnen ab und warte eine bestimmte Zeit!
Du wirst sehen, was ihnen geschieht, und sie werden sehen, was sie heimsucht.
Sind sie nicht bei Sinnen, daß sie Unsere vernichtende Strafe schnell erleben wollen?
Wenn sie über ihre Hallen hereinbricht, werden die Gewarnten einen schlimmen Morgen erleben.
Wende dich für eine bestimmte Zeit von ihnen ab!
Du wirst sehen, was ihnen geschieht, und sie werden sehen, was sie heimsucht.
Erhaben ist dein Herr, der Gewaltige, über allem, was sie erdichten.
Friede sei mit den Gesandten!
Und gepriesen sei Gott, der Herr der Welten!
