O Ihr Menschen! Fürchtet euren Herrn, der euch aus einem 
                        einzigen Wesen erschaffen hat! Aus ihm erschuf Er seine 
                        Gattin. Aus beiden ließ Er viele Männer und Frauen entstehen, 
                        die sich überall verbreiteten. Fürchtet Gott, Dessen Namen 
                        ihr euch bei allen Fragen bedient, und beachtet die Blutsverwandtschaft! 
                        Seid euch dessen bewußt, daß Gott euch genau beobachtet!
Den Waisen sollt ihr ihr Vermögen geben. Ihr dürft ihnen 
                        nicht nur das Schlechte geben und euch das Gute aneignen. 
                        Fügt ihr Vermögen nicht dem Euren hinzu! Wer das tut, 
                        bürdet sich eine schwere Schuld auf.
Wie ihr zu befürchten habt, den Waisen gegenüber ungerecht 
                        zu sein, so sollt ihr euch gleichfalls davor zurückhalten, 
                        eure Frauen durch Ungerechtigkeit zu betrüben. Zwei, drei 
                        oder höchstens vier könnt ihr zugleich heiraten unter 
                        der Bedingung, sie alle gleich mit Gerechtigkeit zu behandeln. 
                        Fürchtet ihr, nicht gerecht sein zu können, so heiratet 
                        nur eine, oder begnügt euch mit euren leibeigenen Frauen! 
                        So bleibt ihr bei der Gerechtigkeit (und vermeidet, viele 
                        Kinder zu haben, für die ihr nicht aufkommen könnt).
Den Frauen habt ihr die ihnen zustehende Brautgabe (voll 
                        und ganz) zu geben. Sollten sie euch wohlwollend etwas 
                        davon erlassen, dürft ihr es annehmen und davon ohne Bedenken 
                        Gebrauch machen.
?berlaßt den Unmündigen nicht das Geld, das Gott euch 
                        als Existenzgrundlage für sie gegeben hat! Gebt ihnen 
                        einen Teil vom Ertrag für ihren Unterhalt - Nahrung und 
                        Kleidung! Geht gut mit ihnen um, und sprecht freundlich 
                        und würdig mit ihnen!
Prüft die Waisen, wenn sie heranwachsen, auf Handlungsfähigkeit 
                        hin! Wenn sie das Heiratsalter erreichen und ihr feststellt, 
                        daß sie richtig handeln können, so übergebt ihnen ihr 
                        in eurer Obhut befindliches Vermögen! Ihr dürft mit dem 
                        Vermögen der Waisen, das ihr verwaltet, nicht verschwenderisch 
                        umgehen und nicht danach trachten, es an euch zu reißen, 
                        bevor sie volljährig sind. Wer vermögend ist, darf vom 
                        Besitz der Waisen, den er verwaltet, nichts für seinen 
                        Unterhalt abziehen. Wer arm ist, darf für seinen Unterhalt 
                        etwas nehmen, jedoch in Maßen. Die ?bergabe des Vermögens 
                        an die Waisen hat in der Gegenwart von Zeugen zu erfolgen. 
                        Gott genügt als Abrechner.
Den Männern steht ein festgesetzter Pflichtanteil an 
                        der Hinterlassenschaft der Eltern und der Verwandten zu, 
                        mag es viel oder wenig sein. Auch den Frauen steht ein 
                        festgesetzter Pflichtanteil an der Hinterlassenschaft 
                        der Eltern und der Verwandten zu, mag es viel oder wenig 
                        sein.
Wenn bei der Teilung der Erbschaft Familienangehörige, 
                        Waisen oder Bedürftige anwesend sind, so muß man ihnen 
                        etwas davon geben und freundlich mit ihnen sprechen.
Jeder muß sich davor hüten, die Waisen ungerecht zu 
                        behandeln; daran sollen sich insbesondere diejenigen halten, 
                        die minderjährige Kinder haben, die vielleicht Waisen 
                        werden und ungerecht behandelt werden könnten; sie sollen 
                        Gott fürchten und im Reden und Handeln gerecht und korrekt 
                        sein.
Diejenigen, die das Vermögen von Waisen unrechtmäßig 
                        an sich reißen, sind wie Menschen, die Feuer als Nahrung 
                        zu sich nehmen. Sie werden im Jenseits einem qualvollen 
                        Höllenfeuer ausgesetzt.
Gott gebietet euch, die Erbschaft Seinen Weisungen gemäß 
                        unter eure Kinder und Eltern zu verteilen: der Sohn erhält 
                        doppelt so viel wie die Tochter. Sind es nur Töchter, 
                        zwei oder mehr, erhalten alle zusammen zwei Drittel; ist 
                        es eine einzige Tochter, bekommt sie die Hälfte. Die Eltern 
                        des Erblassers bekommen jeder ein Sechstel, falls er Söhne 
                        oder Töchter hat. Hat der Erblasser keine Kinder, wird 
                        die Erbschaft unter den Eltern verteilt: die Mutter erhält 
                        ein Drittel und der Vater zwei Drittel. Hat der Erblasser 
                        keine Kinder, aber außer den Eltern auch Brüder und Schwestern, 
                        so bekommt die Mutter ein Sechstel. Die Verteilung der 
                        Hinterlassenschaft erfolgt erst nach Berücksichtigung 
                        eines eventuell vorhandenen Testaments oder einer zu begleichenden 
                        Schuld. Ihr wißt nicht, wer von euren Söhnen und euren 
                        Eltern euch nützlicher ist. Das ist ein Gebot Gottes. 
                        Gott ist allwissend und allweise.
Der Ehemann erhält von der Hinterlassenschaft seiner 
                        Frau die Hälfte, wenn sie keine Kinder (von ihm oder von 
                        einem anderen Mann) hat. Der Ehemann erbt nur ein Viertel, 
                        wenn seine verstorbene Frau Kinder (von ihm oder von einem 
                        anderen Mann) hat. Diese Verteilung erfolgt unter Berücksichtigung 
                        eines eventuell vorhandenen Testaments oder einer zu begleichenden 
                        Schuld. Die Ehefrau oder die Ehefrauen erben vom Ehemann 
                        ein Viertel, wenn er kinderlos ist. Ihr Anteil ist ein 
                        Achtel, wenn er Kinder hinterläßt. Diese Verteilung erfolgt 
                        unter Berücksichtigung eines eventuell vorhandenen Testaments 
                        oder einer zu begleichenden Schuld. Wenn der Erblasser, 
                        sei es ein Mann oder eine Frau, kinder- und elternlos 
                        ist, aber einen Halbbruder (mütterlicherseits) oder eine 
                        Halbschwester (mütterlicherseits) hat, so erben diese 
                        ein Sechstel. Sind es mehrere Brüder oder mehrere Schwestern, 
                        so teilen sie ein Drittel unter sich. Diese Verteilung 
                        erfolgt unter Berücksichtigung eines eventuell vorhandenen 
                        Testaments oder einer zu begleichenden Schuld, damit keinem 
                        Erben ein Nachteil entsteht. Das ist ein Gebot Gottes, 
                        der alles weiß und unendlich langmütig ist.
Das sind die Gebote und Verbote Gottes. Diejenigen, 
                        die Gott und Seinem Gesandten gehorchen, belohnt Gott 
                        mit Paradiesgärten, unterhalb derer Flüsse fließen. Darin 
                        verweilen sie ewig. Das ist gewiß das höchste Glück.
Wer sich aber Gott und Seinem Gesandten widersetzt, 
                        den führt Gott in das Höllenfeuer, in dem er ewig bleiben 
                        wird. Ihn erwartet eine schmähliche, qualvolle Strafe.
Begehen unverheiratete Frauen eine schändliche Tat, 
                        so müßt ihr sie nach einer Beweisführung durch vier Zeugen 
                        solange in den Häusern behalten, bis sie sterben oder 
                        Gott ihnen einen Weg ins gute Leben eröffnet (indem sie 
                        Reue zeigen und heiraten).
Wenn ein unverheirateter Mann und eine unverheiratete 
                        Frau eine schändliche Tat begangen haben, dann bestraft 
                        sie (nach der Beweisführung durch vier Zeugen). Wenn sie 
                        nach der Strafe bereuen, dann laßt ab von ihnen! Gott 
                        ist unendlich verzeihend und barmherzig.
Gewiß nimmt Gott die Reue derer an, die durch Unwissenheit 
                        oder aus Leichtsinn böse Taten begehen, sich jedoch beeilen, 
                        bevor der Tod sie abberuft, ihre Taten zu bereuen. Gott 
                        nimmt ihre Reue an, weiß Er doch alles, und ist Er doch 
                        der Weise schlechthin.
Gott nimmt aber die Reue derer nicht an, die ihr ganzes 
                        Leben böse Taten begehen und die - wenn sie den Tod nahe 
                        glauben -schnell sagen: "Jetzt bereue ich meine üblen 
                        Taten." Auch nimmt Gott die Reue von im Unglauben Gestorbenen 
                        nicht an. Sie erwartet eine qualvolle Strafe.
Ihr Gläubigen! Euch ist nicht erlaubt, Frauen als Teil 
                        der Hinterlassenschaft zu erben (und sie) gegen ihren 
                        Willen (ohne Morgengabe) zu heiraten. Ihr dürft die Frauen 
                        nicht unter Druck setzen, um die von euch überreichte 
                        Morgengabe zu schmälern. Das dürft ihr nur tun, wenn es 
                        sich um Frauen handelt, die eine nachgewiesene schändliche 
                        Tat begangen haben. Mit den Frauen habt ihr rechtmäßig 
                        zusammenzuleben. Sollten sie euch etwa wegen eines Verhaltens 
                        mißfallen, müßt ihr geduldig und langmütig sein. Vielleicht 
                        mißfällt einem etwas, worin Gott viel Gutes verbirgt.
Wenn sich jemand von seiner Frau zu scheiden und eine 
                        andere zu heiraten beabsichtigt, darf er ihr nichts von 
                        den ihr gemachten Geschenken, so viele es auch sein mögen, 
                        nehmen. Wie könnte man sich eine solche ungerechte, sündhafte 
                        Tat erlauben?
Wie könnte ein Ehemann seiner geschiedenen Frau etwas 
                        von ihrem Besitz nehmen, wenn sie beide in ehelicher Intimität 
                        gelebt haben und wenn die Frau von dem Mann eine feste 
                        vertragliche Heiratsverpflichtung erhielt, die gerechte 
                        Behandlung gebietet?
Ihr sollt keine zu Ehefrauen nehmen, die eure Väter 
                        geheiratet hatten. Das ist ein schändlicher, abscheulicher 
                        Weg. Gott verzeiht den Menschen, die vor diesem Verbot 
                        so etwas getan haben.
Euch ist verboten zu heiraten: eure Mütter, Töchter, 
                        Schwestern, Tanten (väterlicherseits und mütterlicherseits), 
                        eure Nichten (Töchter des Bruders und der Schwester), 
                        die Mütter, die euch gestillt haben, eure Milchschwestern, 
                        eure Schwiegermütter, die in eurer Obhut befindlichen 
                        Stieftöchter - es sei denn, daß ihr zu ihren Müttern nicht 
                        eingegangen seid, denn dann sind sie euch nicht verboten 
                        - und eure Schwiegertöchter (Ehefrauen von leiblichen 
                        Söhnen). Ihr sollt nicht zwei Schwestern zugleich heiraten. 
                        Gott verzeiht, was vor diesem Verbot vorgefallen ist. 
                        Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit.
Ihr sollt nicht verheiratete Frauen heiraten, ausgenommen 
                        die Frauen, die in eurem Besitz sind, die aus gerechter 
                        Kriegsbeute stammen (und deren Ehebande dadurch nichtig 
                        wurden). Das ist Gottes Rechtsbestimmung. Ihr dürft mit 
                        eurem Vermögen Frauen, die nicht zu den Verbotenen gehören, 
                        rechtmäßig heiraten (aber nicht zu Konkubinen nehmen). 
                        Für eine solche Heirat, die euch Freude bringt, habt ihr 
                        den Frauen die ihnen zustehende Morgengabe zu überreichen. 
                        Die Morgengabe ist eine Pflicht. Sie muß voll und ganz 
                        entrichtet werden, es sei denn, daß die Frauen euch wohlwollend 
                        etwas davon erlassen. Gott entgeht nichts, ist Er doch 
                        der Allwissende, der Allweise.
Wer aus Mangel an Mitteln keine gläubigen, freien Frauen 
                        heiraten kann, könnte leibeigene Gläubige heiraten. Gott 
                        weiß, wie es um den Glauben eines jeden steht. Ihr sollt 
                        es nicht ablehnen, gläubige Leibeigene zu heiraten, denn 
                        ihr seid alle gleich. Ihr dürft sie mit Einwilligung ihrer 
                        Angehörigen heiraten. Entrichtet ihnen eine angemessene 
                        Morgengabe, so daß sie rechtmäßige Ehefrauen werden, keusch 
                        bleiben und sich keine Liebhaber nehmen! Falls sie nach 
                        der Heirat eine schändliche Tat begehen, fällt ihnen nur 
                        die Hälfte der Strafe zu, die eine Freie bekommt. Gläubige 
                        Leibeigene zu heiraten, ist ein Weg, den die Männer gehen 
                        können, wenn sie fürchten, sich nicht enthalten zu können. 
                        Sich geduldig zu enthalten, ist für euch besser. Gott 
                        ist voller Vergebung und Barmherzigkeit.
Gott will euch über Seine Gebote und Verbote aufklären, 
                        euch auf die Sitten hinweisen, die Er unter den von früheren 
                        Generationen befolgten für die richtigen hält. Er will 
                        euch vergeben. Gottes Wissen und Weisheit sind allumfassend.
Gott will euch zur Frömmigkeit leiten. Die Widersacher, 
                        die ihren Gelüsten folgen, wollen euch weit vom rechten 
                        Weg abbringen.
Gott will euch alles leicht machen, denn der Mensch 
                        ist schwach erschaffen.
Ihr Gläubigen! Ihr sollt einander nicht durch Betrug 
                        um Hab und Gut bringen, sondern im gegenseitigen Einvernehmen 
                        Handel miteinander treiben. Bringt euch nicht in vernichtende 
                        Gefahr (durch Mißachtung der Rechtsbestimmungen Gottes), 
                        da Gott euch gegenüber voller Barmherzigkeit ist!
Wer aber auf Unrecht und ?bertretung aus ist (und Gottes 
                        Rechtsbestimmungen mißachtet), den werden Wir dem Höllenfeuer 
                        aussetzen. Das ist für Gott ein leichtes.
Wenn ihr die großen Sünden vermeidet, die euch verboten 
                        sind, tilgen Wir die anderen leichteren Vergehen und gewähren 
                        euch (in diesem und im anderen Leben) ein würdiges Dasein.
Ihr sollt euch nichts von dem wünschen, womit Gott die 
                        einen vor den anderen bevorzugt hat. Die Männer können 
                        nicht das haben, was den Frauen eigen ist, und die Frauen 
                        können nicht das haben, was den Männern eigen ist. Jeder 
                        erhält seinen Anteil. Bittet Gott, euch von Seinen unendlichen 
                        Gaben zu gewähren! Gottes Wissen umfaßt alles.
Für jeden haben Wir die Erbberechtigten bestimmt, die 
                        vom Nachlaß der Eltern und Angehörigen erben. Der Bündnispartner 
                        (dem der Erblasser für seinen Beistand einen Teil des 
                        Nachlasses zugesprochen hat, falls er kinderlos stirbt), 
                        soll seinen Anteil bekommen. Gott ist der Zeuge über alles.
Die Männer haben in voller Verantwortung für die Frauen 
                        aufzukommen, weil Gott den einen gegenüber den anderen 
                        Vorzüge gewährt hat und weil sie von ihrem Vermögen (das 
                        sie durch ihre Arbeit erworben haben) für die Familie 
                        ausgeben. Die guten Frauen sind gottergeben und verschweigen, 
                        was Gott zu verschweigen gebietet. Die Frauen, bei denen 
                        ihr fürchtet, sie könnten im Umgang unerträglich werden, 
                        müßt ihr beraten. Wenn das nichts nützt, dürft ihr euch 
                        von ihren Schlafstätten fernhalten; wenn das nichts nützt, 
                        dürft ihr sie (leicht) strafen (ohne sie zu erniedrigen). 
                        Haben sie sich gefügt, so dürft ihr nicht ungerecht sein. 
                        Bedenkt stets, daß Gott erhaben und mächtig ist!
Wenn ihr befürchtet, daß eine Ehe durch Zuspitzung der 
                        Differenzen auseinandergeht, dann setzt einen Schiedsrichter 
                        aus der Familie des Mannes und einen aus der Familie der 
                        Frau ein! Wenn sie eine Beilegung anstreben, steht Gott 
                        ihnen bei. Gott weiß bestens über alles Bescheid.
Dient Gott allein und gesellt Ihm keinen bei! Seid gut 
                        zu den Eltern, Verwandten, Waisen, Bedürftigen, den verwandten 
                        Nachbarn, den nichtverwandten Nachbarn, den Gefährten, 
                        den Reisenden und den Leibeigenen! Gott liebt nicht die 
                        ?berheblichen und die Selbstherrlichen.
Gott liebt nicht die Geizigen, die nicht nur geizig 
                        sind, sondern auch andere zum Geiz verleiten und die die 
                        Gaben leugnen, die Gott ihnen beschert hat. Für diese, 
                        die zu den Ungläubigen zählen, hält Gott eine schmachvolle 
                        Strafe bereit.
Gott liebt nicht die, die spenden, um von den Menschen 
                        gesehen und gerühmt zu werden, die nicht an Gott glauben 
                        und nicht an den Jüngsten Tag. Wer den Satan zum Gesellen 
                        hat, der hat den schlimmsten Verbündeten.
Was wäre dabei gewesen, wenn sie an Gott und den Jüngsten 
                        Tag geglaubt und von den Gaben Gottes gespendet hätten? 
                        Gott weiß bestens, was sie bewegt.
Gott fügt keinem das geringste Unrecht zu. Für ein gutes 
                        Werk vervielfacht Er die Vergeltung und gewährt einen 
                        überaus großen Lohn.
Wie wäre es, wenn Wir am Jüngsten Tag die Propheten 
                        jedes Volkes als Zeugen aufböten und dich zum Zeugen für 
                        die Untaten dieser Verleugner laden würden?
An diesem Tag würden die Leugner, die sich Gottes Gesandtem 
                        widersetzten, wünschen, die Erde hätte sie verschlungen, 
                        denn Gott gegenüber würden sie nichts verschweigen können.
O Ihr Gläubigen! Geht nicht zum Gebet, wenn ihr betrunken 
                        seid, bis ihr wieder (nüchtern seid und) wißt, was ihr 
                        sagt! Geht auch nicht nach dem Geschlechtsverkehr ungewaschen 
                        beten, es sei denn, ihr seid auf Reisen! Ihr habt euch 
                        vorher zu baden. Solltet ihr so krank sein, daß das Waschen 
                        euch schaden würde, oder auf Reisen, wo ihr kein Wasser 
                        findet, so sucht nach dem Geschlechtsverkehr oder nach 
                        Verrichtung der Notdurft eine Stelle mit sauberem Boden 
                        und streicht euch über Gesicht und Hände! Gott ist gnädig 
                        und verzeihend.
Wie seltsam sind jene Menschen, die etwas von den früheren 
                        Offenbarungen kennen, wenn sie, anstatt den rechten Weg 
                        zu beschreiten, den Irrweg gehen und beabsichtigen, auch 
                        euch irrezuführen.
Gott weiß besser als ihr, wer eure Feinde sind und was 
                        sie im Schilde führen. Gott genügt als Beschützer und 
                        Helfer.
Unter den Juden gibt es einige, die den Sinn der Worte 
                        verdrehen. Sie sagen: "Wir haben gehört und gehorchen 
                        nicht" und "höre uns, du hörst nicht" und "râ§ina", was 
                        zweideutig ist (und einer Verwünschung gleichkommt). Sie 
                        verdrehen die Laute und verletzen die Religion. Wenn sie 
                        anstatt dessen gesagt hätten: "Wir haben gehört und gehorchen", 
                        "hör zu!" und "sieh uns an!" wäre es besser und ehrlicher 
                        für sie gewesen. Aber Gott hat sie wegen ihres Unglaubens 
                        verdammt. Nur wenige unter ihnen glauben.
Ihr Schriftbesitzer! Glaubt an die von Uns herabgesandte 
                        Offenbarung, die bestätigt, was ihr bereits bekommen habt, 
                        bevor euch eine Strafe trifft, die manch einem das Gesicht 
                        verwischt und es nach hinten kehrt! Oder Wir verdammen 
                        die Trotzigen, wie Wir einst die verdammt haben, die den 
                        Sabbat nicht einhielten. Gottes Wille geschieht ganz gewiß.
Gott verzeiht nicht, wenn man Ihm andere Gottheiten 
                        beigesellt, und Er verzeiht, wem Er will, die geringeren 
                        Frevel. Wer Gott andere Gottheiten beigesellt, hat eine 
                        große Sünde begangen.
Wie seltsam sind diejenigen, die ihren Wandel für gut 
                        halten und sich selbst loben. Nur Gott weiß, wer gut ist, 
                        Er lobt, wen Er will und tut keinem das geringste Unrecht.
Sieh, wie sie sich Lügen gegen Gott erlauben! Das ist 
                        fürwahr eine offenkundige Sünde.
Wie seltsam sind die Menschen, denen etwas von der Schrift 
                        zugekommen ist und die trotzdem an Hexerei und den Bösen 
                        glauben und meinen, die Ungläubigen seien rechtgeleiteter 
                        als die Gläubigen.
Sie sind es, die Gott verdammt hat. Wen Gott verflucht, 
                        dem kann niemand helfen.
Sie haben ja keinen Anteil an der Herrschaft. Hätten 
                        sie an der Herrschaft teil, hätten sie keinem auch nur 
                        das Allergeringste zukommen lassen.
Oder beneiden sie etwa die Araber wegen der Gunst, die 
                        Gott ihnen erwiesen hat, indem Er den Propheten Muhammad 
                        unter ihnen auserkoren hat? Wir haben doch den Nachkommen 
                        Abrahams die Schrift, die Weisheit und eine große Macht 
                        gegeben.
An die Schrift haben einige unter ihnen geglaubt, und 
                        andere haben sie verleugnet. Die Hölle genügt den Leugnern 
                        als Feuerstrafe.
Die Ungläubigen, die Unsere klaren Zeichen leugnen, 
                        werden Wir mit dem Höllenfeuer qualvoll bestrafen. Wenn 
                        ihre Haut verbrannt ist, ersetzen Wir sie, damit sie die 
                        Pein vollkommen auskosten. Gott ist allmächtig und allweise.
Die Gläubigen aber, die gute Werke verrichten, führen 
                        Wir in paradiesische Gärten, unterhalb derer Flüsse fließen. 
                        Darin werden sie ewig bleiben. Sie werden reine, geläuterte 
                        Gefährten haben und sich größter Behaglichkeit gleich 
                        dem angenehmen, frischen Schatten in der Wüste erfreuen.
Gott befiehlt euch, euch anvertraute Güter ihren Eigentümern 
                        zurückzugeben, und wenn ihr unter den Menschen richtet, 
                        Gerechtigkeit walten zu lassen. Gott ermahnt zum Besten. 
                        Er hört und sieht alles.
O ihr Gläubigen! Gehorcht Gott, dem Gesandten und den 
                        Verantwortlichen unter euch! Und wenn eure Meinungen über 
                        eine Frage auseinandergehen, beruft euch auf Gott und 
                        den Gesandten, wenn ihr wirklich an Gott und den Jüngsten 
                        Tag glaubt! Das ist der richtige Weg und die treffsichere 
                        Entscheidung.
Wie seltsam sind jene Menschen, die behaupten, sie glaubten 
                        an die Offenbarung, die du erhalten hast und die Offenbarungen, 
                        die es vor dir gab, aber trotzdem auf das Urteil der bösen 
                        Mächte zurückgreifen wollen, obgleich ihnen doch befohlen 
                        worden war, sie zu leugnen. Der Satan will sie weit in 
                        die Irre führen.
Sagt man ihnen: "Kommt zur Offenbarung, die Gott herabgesandt 
                        hat, und zum Gesandten!", wenden sich die Heuchler, wie 
                        du siehst, entschieden von dir ab.
Wie würde es ihnen ergehen, wenn eine Plage sie wegen 
                        ihrer Untaten heimsuchte? Sie würden dich dann aufsuchen 
                        und dir bei Gott schwören: "Wir wollten nichts anderes 
                        als das Gute und das Versöhnliche."
Gott weiß, was diese Menschen in ihren Herzen verbergen. 
                        Kümmere dich nicht um ihr Gerede! Belehre sie und rede 
                        mit Worten auf sie ein, die sie erreichen!
Wir haben nie einen Gesandten entboten, außer, damit 
                        ihm, mit der Erlaubnis Gottes, gehorcht werde. Wenn sie, 
                        nachdem sie sich selbst unrecht getan hatten, ihre Untat 
                        erkannt, dich aufgesucht und Gott um Vergebung angefleht 
                        hätten, und der Gesandte hätte für sie um Verzeihung gebeten, 
                        dann hätten sie Gott voller Vergebung und Barmherzigkeit 
                        gefunden.
Nein, sie können gewiß nicht eher als Gläubige gelten, 
                        bis sie dich über ihre Streitfragen entscheiden lassen, 
                        deine Entscheidung willig annehmen und sich völlig fügen.
Wenn Wir ihnen vorgeschrieben hätten, den Tod nicht 
                        zu scheuen oder die Heimat zu verlassen, um zu kämpfen, 
                        hätten sie es nicht getan, ausgenommen wenige unter ihnen. 
                        Wenn sie das befolgt hätten, wozu sie ermahnt worden waren, 
                        wäre es für sie gut gewesen und für ihr Inneres eine starke 
                        Festigung.
Wir hätten ihnen einen überaus großen Lohn von Uns gewährt.
Und Wir hätten sie zum geraden Weg geleitet.
Die Gläubigen, die Gott und dem Gesandten gehorchen, 
                        gesellen sich im Jenseits zu den Propheten, zu den wahren 
                        Anhängern, Märtyrern und Rechtschaffenen, denen Gott Gnade 
                        erwiesen hat. Das sind die besten Gefährten.
Das ist Gottes Gunst, die Er allein gewährt. Gott genügt 
                        als der Wissende.
O Ihr Gläubigen! Seid auf der Hut und rückt in kleinen 
                        Gruppen nacheinander oder alle zusammen aus!
Unter euch gibt es manchen, der zögert und langsam ausrückt. 
                        Wenn euch (im Kampf) ein Unheil geschieht, sagt er: "Gott 
                        hat mir eine Gnade erwiesen, daß ich nicht bei ihnen war."
Wenn Gott euch aber Huld erweist und euch den Sieg beschert, 
                        dann würde er so sprechen, als hätte er keine enge Bindung 
                        zu euch gehabt und sagen: "Schade, daß ich nicht mit dabei 
                        war! Ich hätte gesiegt und eine große Beute gemacht!"
Auf dem Weg Gottes sollen nur die kämpfen, die ihr Leben 
                        auf Erden für das Jenseits opfern. Wer auf dem Weg Gottes 
                        kämpft - ob er dabei fällt oder siegt - dem gönnen Wir 
                        im Jenseits einen überaus hohen Lohn.
Warum kämpft ihr nicht für Gottes Sache, für die unterdrückten 
                        Männer, Frauen und Kinder, die Gott anflehen: "Unser Herr! 
                        Rette uns aus dieser Stadt, die von Ungerechten regiert 
                        wird, und schicke uns durch Deine Gunst einen Beschützer 
                        und einen Helfer, der uns zum Sieg führt!"
Die Gläubigen kämpfen für Gott, und die Ungläubigen 
                        kämpfen auf dem Weg des Bösen. Kämpft gegen die Anhänger 
                        des Satans, ist doch seine List kraftlos!
Wie seltsam sind die Menschen, denen gesagt wurde: "Laßt 
                        vom Kampf ab (er ist noch nicht angesagt), verrichtet 
                        das Gebet und entrichtet die Zakat-Abgaben!" Als ihnen 
                        dann (in Medina) der Kampf vorgeschrieben wurde, da fürchteten 
                        sich einige unter ihnen vor dem Feind, wie man sich vor 
                        Gott zu fürchten hat oder mehr. Sie sprachen: "Unser Herr! 
                        Warum hast Du uns vorgeschrieben zu kämpfen? Gewähre uns 
                        doch einen kurzen Aufschub! " Sprich: "Kurz ist der Genuß 
                        auf Erden. Das Jenseits ist weitaus besser für den Frommen. 
                        Gott gewährt jedem seinen Lohn, und niemandem geschieht 
                        auch nur das geringste Unrecht."
Wo immer ihr seid, erreicht euch der Tod, auch wenn 
                        ihr in festgebauten Türmen wäret. Wenn sie etwas Gutes 
                        trifft, sagen sie: "Das ist von Gott"; ist es etwas Schlimmes, 
                        sagen sie: "Das ist von dir." Sprich: "Alles kommt von 
                        Gott." Warum begreifen diese Menschen fast gar nichts?
Was dir Gutes geschieht, kommt von Gott und was dir 
                        Schlimmes geschieht, kommt von dir selbst (wegen deiner 
                        Taten). Wir haben dich als Gesandten zu den Menschen geschickt. 
                        Dir genügt Gott als Zeuge, ist Er doch der absolut Beste.
Wer dem Gesandten gehorcht, gehorcht Gott, denn er lehrt 
                        nur Gottes Gebote und Verbote. Wendet sich einer von dir 
                        ab, berührt dich das nicht, denn Wir haben dich nicht 
                        entsandt, damit du über sie wachst.
Wenn diese Heuchler zu dir kommen, sagen sie: "Wir gehorchen." 
                        Wenn sie aber von dir weggehen, führen einige unter ihnen 
                        etwas anderes im Schilde. Gott schreibt auf, was sie im 
                        Schilde führen. Kümmere dich nicht um sie und verlaß dich 
                        auf Gott! Wer sich auf Gott verläßt, dem genügt Er vollkommen.
Sie sollten sich doch gründlich Gedanken über den Koran 
                        machen! Wenn er von einem anderen als Gott wäre, würden 
                        sie darin viele Unstimmigkeiten finden.
Wenn die einfachen Gläubigen Meldungen über Sicherheit 
                        oder Gefahr hören, verbreiten sie sie gleich unter den 
                        Menschen. Wenn sie sie dem Gesandten oder den Verantwortlichen 
                        übermittelt hätten, hätten sie von den Zuständigen, die 
                        sich mit der Deutung der Meldungen befassen, die Wahrheit 
                        erfahren und gewußt, ob sie verbreitet werden dürfen oder 
                        nicht. Wenn Gott euch seine Gunst und sein Erbarmen nicht 
                        erwiesen hätte, wäret ihr bis auf wenige dem Teufel verfallen.
Kämpfe du für Gottes Sache, du bist nur für dich selbst 
                        verantwortlich, und ermutige die Gläubigen zum Kampf, 
                        auf daß Gott durch euch der Macht der Ungläubigen Halt 
                        gebietet! Gott ist überaus mächtig, und seine Strafe hat 
                        keine Grenzen.
Wer sich für etwas Gutes einsetzt, erhält einen Anteil 
                        davon, und wer sich für etwas Böses einsetzt, dem fällt 
                        die Verantwortung dafür zu. Bei allen Erwägungen ist Gott 
                        überaus genau.
Wenn ein Grußwort an euch gerichtet wird, müßt ihr mit 
                        einem besseren oder mindestens mit dem gleichen antworten. 
                        Gott zieht jeden zur Rechenschaft für alle Taten.
Außer Gott gibt es keinen Gott. Er wird euch gewiß versammeln 
                        am Jüngsten Tag, an dem nicht zu zweifeln ist. Kennt etwa 
                        jemand die Wahrheit besser als Gott?
Warum gehen eure Meinungen über die Heuchler auseinander? 
                        Und ihr fragt euch, wer die Gläubigen und wer die Ungläubigen 
                        unter ihnen sind. Gott hat sie wegen ihrer Taten irregeleitet. 
                        Wollt ihr diejenigen, die Gott wegen ihrer Taten in die 
                        Irre gehen ließ, rechtleiten? Wen Gott irregehen läßt, 
                        den kann niemand zum rechten Pfad leiten.
Sie möchten am liebsten, daß ihr den Glauben verwerft, 
                        so wie sie es getan haben, damit ihr gleich seid. Nehmt 
                        sie nicht eher zu Verbündeten, bis sie aus der Heimat 
                        ausgezogen sind, um für Gottes Sache zu kämpfen! Wenn 
                        sie das ablehnen und euch den Rücken kehren, ist das ein 
                        Beweis dafür, daß sie Heuchler sind und zum Feind gehören. 
                        Schlagt sie überall, wo ihr sie antrefft und nehmt von 
                        ihnen keine Verbündeten und keine Helfer!
Ausgenommen diejenigen, die sich einem Volk anschließen, 
                        mit dem ihr einen Pakt geschlossen habt, sowie diejenigen, 
                        die in Verlegenheit geraten waren, gegen euch oder gegen 
                        die eigene Sippe zu kämpfen; bedenkt, wenn Gott es gewollt 
                        hätte, hätte Er sie gegen euch gerichtet, und sie hätten 
                        gegen euch gekämpft. Wenn sie sich von euch fernhalten, 
                        nicht gegen euch kämpfen und euch Frieden anbieten, dürft 
                        ihr gegen sie nicht vorgehen.
Ihr werdet andere finden, die vor euch und vor ihren 
                        Sippenangehörigen in Sicherheit sein wollen. Sie sind 
                        im Irrtum verstrickt und kommen nicht heraus, es sei denn, 
                        um sich wieder zu verstricken. Wenn sie sich nicht von 
                        euch fernhalten, euch keinen Frieden anbieten und gegen 
                        euch zu den Waffen greifen, dürft ihr gegen sie einschreiten 
                        und sie überall gefangennehmen oder schlagen, wo ihr sie 
                        findet. Wir haben euch recht gegeben und euch eindeutig 
                        dazu ermächtigt.
Kein Gläubiger darf einen Gläubigen töten, es sei denn, 
                        es geschieht aus Versehen. Hat einer versehentlich einen 
                        Gläubigen getötet, muß er (unter islamischer Herrschaft) 
                        einem Leibeigenen die Freiheit schenken und den Angehörigen 
                        Sühnegeld zahlen, es sei denn, sie verzichten darauf. 
                        Gehört der gläubige Getötete zu einer ungläubigen Sippe, 
                        so hat der Mörder nur einen Leibeigenen zu befreien. Habt 
                        ihr mit seiner Sippe einen Pakt, muß den Angehörigen Entschädigung 
                        entrichtet und ein gläubiger Leibeigener in die Freiheit 
                        entlassen werden. Ist der Mörder mittellos, soll er den 
                        versehentlich begangenen Mord aus Reue vor Gott durch 
                        zwei Monate langes, ununterbrochenes Fasten sühnen. Gott 
                        ist allwissend und allweise.
Wer einen Gläubigen vorsätzlich tötet, wird mit der 
                        Hölle bestraft, in der er ewig bleiben wird. Gott zürnt 
                        ihm, verdammt ihn und bereitet ihm eine überaus qualvolle 
                        Strafe.
O ihr Gläubigen! Wenn ihr euch in den Kampf für Gottes 
                        Sache begebt, müßt ihr euch im klaren darüber sein, wen 
                        ihr antrefft und wie ihr handelt. Ihr dürft dem, der euch 
                        mit dem (islamischen) Friedensgruß begrüßt, nicht sagen: 
                        "Du bist kein Gläubiger", weil ihr irdische Güter erbeuten 
                        möchtet. Gott hat im Jenseits viel mehr als solche Beute. 
                        Ihr wart einst Ungläubige, und Gott erwies euch Seine 
                        Gnade, daß ihr Gläubige wurdet. Seid euch darüber im klaren, 
                        wie ihr handelt? Gott weiß genau, was ihr tut.
Die Gläubigen, die, ohne kampfunfähig zu sein, zurückbleiben 
                        und am Kampf für Gottes Sache nicht teilnehmen, gleichen 
                        nicht denen, die mit ihrem Vermögen und ihrer Person für 
                        Gottes Sache kämpfen. Gott hat die Kämpfer, die mit ihrem 
                        Vermögen und ihrer Person kämpfen, eine Stufe höher über 
                        die gesetzt, die daheim bleiben. Allen aber hat Gott im 
                        Jenseits hohe Belohnung versprochen. Die Kämpfer hat Gott 
                        gegenüber denjenigen, die daheim bleiben, mit überaus 
                        großem Lohn begünstigt.
Er gewährt ihnen im Jenseits hohe Rangstufen, Vergebung 
                        und Barmherzigkeit. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit.
Diejenigen, die unrecht getan haben und in Schmach starben, 
                        werden von den Engeln gefragt: "Wie habt ihr gelebt?" 
                        Sie werden antworten: "Wir haben unter der Herrschaft 
                        der Ungläubigen auf Erden unterjocht gelebt. " Darauf 
                        werden die Engel sagen: "War denn Gottes Erde nicht weitläufig 
                        genug, so daß ihr hättet auswandern können?" Die Hölle 
                        wird ihre Heimstätte werden. Welch schlimmes Ende!
Ausgenommen die schwachen, hilflosen Männer, Frauen 
                        und Kinder, die nicht auswandern, weil sie keinen Ausweg 
                        wissen und sich nicht herauszuhelfen vermögen.
Diese dürfen auf Gottes Vergebung hoffen, ist Er doch 
                        voller Vergebung und Barmherzigkeit.
Wer für Gottes Sache auswandert, findet viele Zufluchtsorte 
                        und Verdienstmöglichkeiten. Wer auf dem Weg zu Gott und 
                        Seinem Gesandten auswandert und dabei den Tod findet, 
                        der hat Gottes Lohn verdient. Gott ist voller Vergebung 
                        und Barmherzigkeit.
Wenn ihr auf Reisen seid, dürft ihr das Gebet abkürzen, 
                        wenn ihr fürchtet, die Ungläubigen könnten euch Schaden 
                        zufügen, denn die Ungläubigen sind eure offenkundigen 
                        Feinde.
Wenn du mit den Gläubigen (auf dem Schlachtfeld) bist 
                        und du das gemeinsame Gebet anführst, so mußt du sie in 
                        zwei Gruppen teilen. Die eine Gruppe behält die Waffen 
                        bei sich, bleibt hinten auf der Hut und beobachtet den 
                        Feind. Die andere geht nach vorn und betet mit dir, indem 
                        sie die Waffen bei sich behält. Wenn sie sich niedergeworfen 
                        (und die erste Gebetseinheit beendet) haben, sollen sie 
                        die zweite Gebetseinheit für sich allein verrichten und 
                        die Gruppe, die Wache hält, ablösen, damit diese nach 
                        vorne zum Gebet kommen kann; sie verrichtet mit dir die 
                        zweite (und letzte) Gebetseinheit. Dabei behalten sie 
                        ihre Waffen und bleiben auf der Hut. Die Ungläubigen möchten 
                        gern, daß ihr auf eure Waffen und Sachen nicht achtet, 
                        damit sie plötzlich über euch herfallen. Ihr dürft jedoch 
                        die Waffen ablegen, wenn euch der Regen zu schaffen macht 
                        oder wenn ihr krank seid. Seid stets auf der Hut! Für 
                        die Ungläubigen hält Gott eine qual- und schmachvolle 
                        Strafe bereit.
Wenn ihr das (abgekürzte) Gebet verrichtet habt, denkt 
                        immer an Gott, ob ihr steht, sitzt oder liegt! Seid ihr 
                        in Sicherheit, so verrichtet das Gebet (wie üblich)! Das 
                        Gebet ist eine für die Gläubigen zu bestimmten Zeiten 
                        festgelegte Vorschrift.
Ihr sollt dem Feind unermüdlich nachsetzen. Wenn ihr 
                        dabei leidet, leidet auch er. Ihr aber erhofft von Gott, 
                        was Er nicht erhofft. Gottes Wissen und Weisheit entgeht 
                        nichts.
Wir haben dir das Buch (den Koran) mit der Wahrheit 
                        herabgesandt, damit du nach Gottes Vorschriften, die dir 
                        offenbart worden sind, unter den Menschen Urteile fällst. 
                        Du darfst keinen Betrüger verteidigen.
Denke an Gott, wenn du richtest, und bitte Ihn um Vergebung, 
                        ist Er doch voller Vergebung und Barmherzigkeit!
Verteidige die Betrüger nicht, die sich in ihrem Innern 
                        dem Betrug verschrieben haben! Gott liebt nicht die, die 
                        verlogen und sündhaft sind.
Sie verstecken sich vor den Menschen, vor Gott aber 
                        können sie sich nicht verbergen, da Er immer anwesend 
                        ist und weiß, was für unerhörte Pläne sie heimlich schmieden. 
                        Gottes Wissen entgeht nichts.
Ihr habt sie in diesem Leben verteidigt. Wer aber wird 
                        für sie beim Jüngsten Gericht sprechen und wer würde sich 
                        dann ihrer annehmen?
Wer Böses begeht oder sich selbst Unrecht tut und dann 
                        Gott um Vergebung bittet, wird Gott voller Vergebung und 
                        Barmherzigkeit finden.
Wer eine Sünde begeht, belastet nur sich selbst damit. 
                        Gottes Wissen und Weisheit umfassen alles.
Wer eine Sünde begeht oder sich eines Vergehens schuldig 
                        macht und sie einem Unschuldigen anlastet, der bürdet 
                        sich eine ruchlose Verleumdung und eine offensichtliche 
                        Sünde auf.
Wenn Gott dich nicht mit Seiner Gunst und Barmherzigkeit 
                        bedacht hätte, hätten einige Leute versucht, dich irrezuführen. 
                        In Wirklichkeit führen sie sich selbst irre (ohne sich 
                        dessen bewußt zu sein). Sie können dir keinen Schaden 
                        zufügen. Gott hat dir das Buch und die Weisheit herabgesandt 
                        und dich gelehrt, was du nicht wußtest. Die Gunst, die 
                        Gott dir erwiesen hat, ist überaus groß.
Bei ihren vertraulichen Gesprächen kommt oft nichts 
                        Gutes heraus, es sei denn, daß einer zu wohltätiger Spende, 
                        einer guten Tat oder einer Versöhnung unter den Menschen 
                        aufruft. Wer das tut, um Gott zu gefallen, dem gewähren 
                        Wir hohen Lohn.
Wer sich, nachdem er die Rechtleitung erkannt hat, dem 
                        Gesandten widersetzt und einen anderen Weg geht, als den 
                        der Gläubigen, den lassen Wir den gewählten Weg gehen. 
                        Am Jüngsten Tag wird er in die Hölle kommen. Welch schlimmes 
                        Ende!
Gott verzeiht nicht, daß Ihm andere Gottheiten beigesellt 
                        werden. Er verzeiht, wem Er will, die kleineren Vergehen. 
                        Wer Gott andere Gottheiten beigesellt, ist weit abgeirrt.
Sie beten an Seiner Stelle weibliche Wesen an und den 
                        widerspenstigen Satan,
den Gott verdammt hat und der sagte: "Ich werde mir 
                        von deinen Dienern einen bestimmten Anteil nehmen.
Ich werde sie verführen und falsche Wunschvorstellungen 
                        in ihnen erwecken, und ich werde ihnen befehlen, manchem 
                        Herdentier die Ohren einzuschlitzen und die Schöpfung 
                        Gottes zu verunstalten. " Wer den Satan anstatt Gott zum 
                        Beschützer nimmt, der hat gewiß verloren.
Er macht ihnen Versprechungen und weckt Hoffnungen in 
                        ihnen, doch die Versprechungen Satans sind nichts anderes 
                        als Illusionen.
Die Hölle wird ihre Heimstätte sein, und daraus werden 
                        sie nicht herauskommen.
Die Gläubigen, die gute Werke verrichtet haben, bringen 
                        Wir in Paradiesgärten, unterhalb derer Flüsse fließen. 
                        Darin werden sie ewig bleiben. Das ist eine wahrhaftige 
                        Verheißung Gottes. Wahrhaftigere Verheißungen als die 
                        Gottes, wo gibt es sie?
Es geht weder nach euren Wünschen noch nach den Wünschen 
                        der Schriftbesitzer, sondern wer Böses begeht, wird dafür 
                        bestraft und wird außer Gott keinen Beschützer und keinen 
                        Helfer finden.
Diejenigen, seien es Männer oder Frauen, die gute Werke 
                        tun und auf dem Glauben bestehen, kommen ins Paradies, 
                        und ihnen widerfährt nicht die geringste Ungerechtigkeit.
Nichts Besseres kann der Gläubige tun, als sich Gott 
                        innig hinzugeben, Gutes zu tun und dem Weg Abrahams, des 
                        Stifters des wahren Glaubens, zu folgen. Gott hat Abraham 
                        zum Freund auserkoren.
Gott gehört alles in den Himmeln und auf Erden. Gott 
                        umfaßt alles.
Sie fragen dich nach einer Entscheidung über die Frauen. 
                        Sprich: "Gott meldet euch die Entscheidungen über sie, 
                        und im Buch (im Koran) werden sie euch auch vorgetragen. 
                        Die verwaisten Mädchen, die ihr zu heiraten wünscht und 
                        denen ihr die ihnen zustehende Morgengabe nicht entrichtet, 
                        müssen gerecht behandelt werden; desgleichen die in eurer 
                        Obhut befindlichen minderjährigen Kinder. Ihr sollt für 
                        die Waisen gerecht sorgen! Was ihr an Gutem tut, weiß 
                        Gott genau.
Wenn eine Frau Sorgen hat, weil ihr Mann ihr das Leben 
                        schwermacht oder sich von ihr abwendet, sollen beide eine 
                        Versöhnung anstreben, was das Beste ist. Die Menschen 
                        neigen dazu, mit dem Guten zu geizen. Wenn ihr gute Taten 
                        vollbringt und gottesfürchtig seid, weiß Gott das, da 
                        Ihm nichts entgeht.
Ihr könnt mit den Frauen nicht gerecht sein, auch wenn 
                        ihr euch sehr darum bemüht. So übertreibt nicht, weder 
                        in diese noch in jene Richtung, so daß die Frau nicht 
                        weiß, woran sie ist! Wenn ihr Gutes tut und gottesfürchtig 
                        seid, verzeiht euch Gott. Er ist voller Vergebung und 
                        Barmherzigkeit.
Ist eine Versöhnung unmöglich und müssen sie sich trennen, 
                        wird Gott jeden mit Seinen unendlichen Gaben bedenken. 
                        Gott ist unendlich reich, unendlich weise.
Gott gehört alles, was in den Himmeln und auf Erden 
                        ist. Wir haben die Schriftbesitzer vor euch ermahnt und 
                        ermahnen euch, Gott zu fürchten. Wenn ihr Gott leugnet, 
                        schadet ihr nur euch selbst, gehört Ihm doch alles in 
                        den Himmeln und auf Erden. Er ist Der Sich Selbst Genügende, 
                        Der Preiswürdige.
Gott gehört alles in den Himmeln und auf Erden. Er genügt 
                        als uneingeschränkter Verwahrer.
Wenn Er wollte, könnte Er euch, ihr Menschen, hinwegnehmen 
                        und andere kommen lassen. Das kann Gott, ist Er doch der 
                        Allmächtige.
Wer sich um den Lohn auf Erden bemüht, bekommt von Gott 
                        über den Lohn auf Erden hinaus den Lohn im Jenseits. Gott 
                        hört und sieht alles genau.
Ihr Gläubigen! Setzt Gerechtigkeit durch und macht als 
                        Zeugen Gottes eure Aussagen wahrheitsgetreu, auch wenn 
                        dies gegen euch selbst, eure Eltern oder Verwandten sein 
                        sollte! Ob es ein Reicher oder ein Armer ist, laßt unbedingt 
                        Gerechtigkeit walten! Gott ist es, Der sich am besten 
                        ihrer annimmt. Ihr sollt nicht euren Neigungen folgen, 
                        denn dann kommt man von der Gerechtigkeit ab. Wenn ihr 
                        bei eurer Aussage das Zeugnis verdreht oder euch der Aussage 
                        enthaltet, weiß Gott genau, was ihr macht.
Ihr Gläubigen! Glaubt an Gott, Seinen Gesandten, das 
                        Buch, das Er ihm herabgesandt hat und an die davor offenbarte 
                        Schrift! Wer Gott, Seine Engel, Seine Bücher, Seine Gesandten 
                        und den Jüngsten Tag leugnet, der ist weit abgeirrt.
Denjenigen, die glaubten, dann aber ungläubig wurden, 
                        wieder glaubten und wieder ungläubig wurden und immer 
                        tiefer in Unglauben versanken, wird Gott weder vergeben, 
                        noch sie zum rechten Weg leiten.
Verkünde den Heuchlern, daß für sie eine überaus qualvolle 
                        Strafe bestimmt ist,
für sie, die Ungläubige anstelle von Gläubigen zu Vertrauten 
                        nehmen! Erhoffen sie sich dadurch Macht? Die wahre Macht 
                        ist in Gottes Hand.
In dem euch offenbarten Buch gebietet Er euch: Wenn 
                        ihr hört, daß Menschen Seine Zeichen verleugnen und über 
                        sie spotten, dann sollt ihr euch solange nicht zu ihnen 
                        setzen, bis sie über etwas anderes reden. Tut ihr das 
                        nicht, so gleicht ihr ihnen. Gott wird die Heuchler und 
                        die Ungläubigen allesamt in der Hölle versammeln.
Die Heuchler belauern euch abwartend. Wenn euch Gott 
                        einen Sieg gewährt, sagen sie: "Wir waren doch mit euch!" 
                        Haben die Ungläubigen Erfolg, sagen sie ihnen: "Wir haben 
                        euch beschirmt und vor den Gläubigen geschützt." Gott 
                        wird über euch am Jüngsten Tag richten. Gott läßt gewiß 
                        nicht zu, daß die Ungläubigen die Oberhand über die Gläubigen 
                        gewinnen.
Die Heuchler meinen, sie könnten Gott täuschen, aber 
                        Er ist es, Der sie in ihrer Täuschung verstrickt sein 
                        läßt. Wenn sie zum Gebet aufstehen, stellen sie sich nachlässig 
                        auf. Sie wollen lediglich gesehen werden und gedenken 
                        Gottes nur wenig.
Sie schwanken zwischen beiden Parteien, weder halten 
                        sie zu diesen, noch zu jenen. Wer sich dem Irrweg verschrieben 
                        hat, den läßt Gott ihn gehen, und er wird nicht zum geraden 
                        Pfad finden können.
O ihr Gläubigen! Nehmt Ungläubige nicht zu Vertrauten 
                        anstelle von Gläubigen! Wenn ihr das doch tut, stellt 
                        ihr euch bloß und zieht euch Gottes Strafe mit Recht zu.
Die Heuchler werden die tiefste Stelle der Hölle bewohnen, 
                        und keiner kann sich für sie einsetzen und ihnen heraushelfen.
Ausgenommen sind die von ihnen, die bereuen, Gutes tun, 
                        sich auf Gott allein stützen und es mit dem Glauben ehrlich 
                        meinen. Sie sind es, die zu den Gläubigen zählen, und 
                        Gott wird ihnen einen sehr hohen Lohn gewähren.
Wie sollte Gott euch bestrafen, wenn ihr Ihm dankt und 
                        an Ihn glaubt? Gott weiß alles genau und ist der Dankbare 
                        schlechthin.
Gott liebt es nicht, daß man laut und öffentlich Böses 
                        über andere sagt, es sei denn, einem wurde Unrecht getan. 
                        Gott hört und weiß alles.
Ob ihr das Gute äußert oder heimlich tut, ob ihr Böses 
                        verzeiht, Gott belohnt euch. Er ist der Verzeihende und 
                        der Allmächtige.
Diejenigen, die Gott und seine Gesandten verleugnen, 
                        einen Unterschied machen zwischen Gott und Seinen Gesandten 
                        und sagen, daß sie an einige Gesandte glauben und an andere 
                        nicht und meinen, sie könnten einen Weg dazwischen einschlagen,
sind wahrhaftig die Ungläubigen. Für die Ungläubigen 
                        haben Wir eine schmähliche, qualvolle Strafe bereitet.
Diejenigen, die an Gott und seine Gesandten glauben, 
                        ohne einen Unterschied zwischen den Gesandten zu machen, 
                        werden von Gott ihren Lohn bekommen. Gott ist voller Vergebung 
                        und Barmherzigkeit.
Die Schriftbesitzer verlangen von dir, daß du ihnen 
                        vom Himmel ein Buch herabkommen läßt. Sie haben von Moses 
                        einst Schlimmeres verlangt, als sie ihm sagten: "Laß uns 
                        Gott mit eigenen Augen sehen! " Da ereilte sie der Donnerschlag, 
                        weil sie ungerecht gehandelt hatten. Dann beteten sie 
                        das Kalb an, nachdem ihnen die klaren Zeichen Gottes zuteil 
                        geworden waren. Wir haben ihnen dann vergeben und Moses 
                        eine eindeutige Macht über sie gewährt.
Wir hoben den Berg Sinai über sie empor, als Wir ihre 
                        Verpflichtung annahmen. Wir sprachen: "Tretet gottergeben 
                        durch das Tor!" Und Wir sagten zu ihnen: "Verletzt den 
                        Sabbat nicht!" Und Wir nahmen von ihnen eine feste Verpflichtung 
                        entgegen.
Weil sie ihre Verpflichtung brachen, die Zeichen Gottes 
                        leugneten und die Propheten unrechtmäßig töteten, zürnten 
                        Wir ihnen, auch deswegen, weil sie sagten: "Unsere Herzen 
                        sind fest verschlossen. " In Wirklichkeit hat Gott ihre 
                        Herzen mit ihrem Unglauben versiegelt, und so glauben 
                        nur wenige unter ihnen.
Gott zürnt ihnen, weil sie nicht glaubten und gegen 
                        Maria eine unerhörte Verleumdung vorbrachten,
und weil sie sagten: "Wir haben Gottes Gesandten, Jesus 
                        Christus, den Sohn Marias, getötet." Die Wahrheit ist, 
                        daß sie ihn weder getötet noch gekreuzigt haben, sondern 
                        es war ein anderer, den sie für Jesus hielten. Sie sind 
                        über ihn im Zweifel, und ihre Ansichten gehen auseinander. 
                        Sie wissen darüber nichts, sondern gehen ausgeklügelten 
                        Vermutungen nach. Sie haben ihn gewiß nicht getötet.
Gott hat ihn zu Sich erhoben. Gott ist allmächtig und 
                        Seine Weisheit kennt keine Grenzen.
Unter den Schriftbesitzern gibt es keinen, der nicht 
                        vor seinem Tod an ihn glaubt und erkennt, daß er Gottes 
                        Gesandter ist. Am Jüngsten Tag wird er als Zeuge erscheinen 
                        und die Wahrheit über sie aussagen.
Weil diejenigen, die sich zum Judentum bekannten, Unrecht 
                        begingen, haben Wir ihnen gute Dinge verboten, die ihnen 
                        einst erlaubt waren, auch weil sie viele Menschen vom 
                        Wege Gottes abgehalten haben;
auch weil sie Wucher nahmen, obwohl es ihnen verboten 
                        worden war, und die Menschen mit falschen Mitteln um ihr 
                        Geld brachten. Für die Ungläubigen unter ihnen haben Wir 
                        eine überaus qualvolle Strafe bereitet.
Diejenigen unter ihnen, die über ein fundiertes Wissen 
                        verfügen, sowie die Gläubigen, die sich zu den dir und 
                        vor dir herabgesandten Offenbarungen bekennen, und die, 
                        die das Gebet verrichten, die Zakât-Abgaben entrichten 
                        und an Gott und den Jüngsten Tag fest glauben, erhalten 
                        von Uns einen sehr hohen Lohn.
Wir haben dir Offenbarungen gegeben, wie Noah und den 
                        Propheten nach ihm wie Abraham, Ismael, Isaak, Jakob und 
                        den Propheten aus Jakobs Geschlecht wie Jesus, Hiob, Jonas, 
                        Aaron und Salomo. David gaben wir ein Buch voller Weisheit.
?ber einige Gesandte haben Wir dir bereits berichtet, 
                        über andere nicht. Gott hat mit Moses wahrhaftig gesprochen.
Es waren Gesandte, die frohe Botschaften und Warnungen 
                        überbrachten, damit die Menschen Gott gegenüber nicht 
                        argumentieren können, sie hätten es nicht gewußt. Gott 
                        kann und weiß alles.
Mancheiner würde die göttliche Offenbarung bestreiten, 
                        aber Gott bezeugt die Wahrheit der Offenbarung, die Er 
                        dir mit Seinem Wissen herabgesandt hat. Das bezeugen auch 
                        die Engel. Gott genügt als allerhöchster Zeuge.
Diejenigen, die ungläubig sind und die Menschen von 
                        Gottes Weg abhalten, sind weit abgeirrt.
Den Ungläubigen, die auf dem Unglauben bestehen und 
                        unrecht tun, wird Gott niemals verzeihen, und Er wird 
                        sie niemals auf den rechten Weg leiten.
Nur der Weg in die Hölle wird ihnen gewiesen. Darin 
                        werden sie ewig bleiben. Für Gott ist das ein leichtes.
O ihr Menschen! Der Gesandte hat euch die Wahrheit von 
                        eurem Herrn gebracht. Glaubt daran, denn das ist das Beste 
                        für euch! Wenn ihr den wahren Glauben verleugnet, schadet 
                        ihr Gott nicht, gehört Ihm doch alles in den Himmeln und 
                        auf Erden. Sein Wissen und Seine Weisheit umfassen alles.
O ihr Schriftbesitzer! Treibt es mit eurer Religion 
                        nicht zu weit! Sagt über Gott nichts anderes als die Wahrheit! 
                        Jesus Christus, Marias Sohn, ist nur Gottes Gesandter 
                        und das Wort, das Er Maria verkündete und eine Seele von 
                        Ihm. Glaubt an Gott und an all Seine Gesandten! Sagt nicht, 
                        die Götter seien drei! Hört damit auf, das ist das Beste 
                        für euch! Gott ist Einer. Gepriesen sei Er! Er ist darüber 
                        erhaben, daß gesagt werden könnte, Er hätte Nachkommen. 
                        Alles, was in den Himmeln und auf Erden ist, gehört Ihm. 
                        Auf Ihn allein habt ihr euch zu stützen, hat Er doch alles 
                        in der Hand.
Jesus Christus wird es nicht aus Hochmut ablehnen, Gottes 
                        Diener zu sein; desgleichen die Gott nahestehenden Engel. 
                        Diejenigen, die aus Hochmut ablehnen, Ihm zu dienen und 
                        sich Ihm gegenüber selbstherrlich verhalten, werden alle 
                        am Jüngsten Tag versammelt und zur Rechenschaft gezogen.
Diejenigen, die an Ihn glauben und gute Werke verrichten, 
                        erhalten ihren Lohn, den Gott gnädig erhöht. Diejenigen, 
                        die sich hochmütig und selbstherrlich verhalten, werden 
                        qualvoll bestraft werden, und sie werden vor Gott keinen 
                        finden, der sich ihrer annehmen oder ihnen beistehen wird.
O ihr Menschen! Euch ist von eurem Herrn ein Beweiszeichen 
                        zugekommen, und Wir haben euch ein klares Licht herabgesandt.
Diejenigen, die an Gott glauben und sich von Ihm beschützen 
                        lassen, werden in Seine Barmherzigkeit und Gunst aufgenommen. 
                        Er wird sie auf dem rechten Weg zu Sich leiten.
Sie bitten dich um eine Entscheidung. Sprich: "Gott 
                        gibt euch die Entscheidung. Wenn ein Mann stirbt, ohne 
                        Kinder zu hinterlassen, aber eine Schwester hat, bekommt 
                        sie die Hälfte seiner Hinterlassenschaft. Ist es die Schwester, 
                        die stirbt, ohne Kinder zu hinterlassen, erbt der Bruder 
                        die ganze Hinterlassenschaft. Hat der kinderlose Erblasser 
                        zwei Schwestern - oder mehr - erben sie zwei Drittel. 
                        Hat er Schwestern und Brüder, wird die Erbschaft auf sie 
                        verteilt, so daß die männlichen Erben doppelt so viel 
                        bekommen wie die weiblichen. " Das trägt Gott euch klar 
                        vor, damit ihr euch nicht irrt. Gott weiß alles bestens.
