O ihr Gläubigen! Haltet alle Verpflichtungen voll und 
                        ganz ein! Es ist euch erlaubt, das Herdenvieh (Kamele, 
                        Kühe und Schafe) zum Essen zu schlachten. Im Weihezustand 
                        bei der Pilgerfahrt (im Bereich des Heiligen Hauses) dürft 
                        ihr jedoch nicht jagen. Gott bestimmt, was Er will, weiß 
                        Er doch, was für euch das Beste ist.
O ihr Gläubigen! Mißachtet nicht Gottes Kultzeichen 
                        und den Heiligen Monat, in dem kein Krieg geführt werden 
                        darf, den Brauch, bei der Pilgerfahrt Tiere zu verschenken 
                        und den Brauch, diese Tiere mit Halsgehängen zu kennzeichnen! 
                        Ihr dürft niemanden davon abhalten, sich zum Heiligen 
                        Haus zu begeben, um durch Handel Gewinn zu erzielen und 
                        durch Andacht Gott zu gefallen. Wenn ihr den Weihezustand 
                        beendet habt (und aus dem Bereich des Heiligen Hauses 
                        heraus seid), dürft ihr jagen. Ihr dürft euch nicht aus 
                        Haß gegenüber den Leuten, die euch einst von der Heiligen 
                        Moschee zurückgewiesen haben, dazu verleiten lassen, ?bertretungen 
                        zu begehen. Helft einander, gute Taten zu vollbringen 
                        und Frömmigkeit zu erlangen, nicht jedoch Sünden und ?bertretungen 
                        zu begehen! Fürchtet Gott, denn Seine Strafe ist überaus 
                        schwer!
Verboten ist euch folgendes: Verendetes, Blut, Schweinefleisch, 
                        in einem anderen Namen als dem Gottes Geschlachtetes, 
                        Ersticktes, zu Tode Geschlagenes, zu Tode Gestürztes, 
                        zu Tode Gestoßenes, das durch ein wildes Tier Getötete; 
                        ausgenommen sind Tiere, die ihr noch lebend erreicht und 
                        schlachten könnt. Verboten ist euch auch das auf heidnischen 
                        Steinen Geschlachtete. Verboten ist euch, durch Lospfeile 
                        zu losen, was Frevel ist. Heute haben die Ungläubigen 
                        jegliche Hoffnung aufgegeben, eurer Religion Schaden zuzufügen, 
                        so fürchtet sie nicht! Mich allein sollt ihr fürchten. 
                        Heute habe Ich eure Religion vervollständigt, Meine Gnade 
                        an euch vollendet und euch den Islam als eure Religion 
                        vermittelt. Wer sich vor Hunger gezwungen findet, etwas 
                        Verbotenes zu essen, ohne vorsätzlich eine Sünde zu beabsichtigen, 
                        dem wird Gott verzeihen, ist Er doch voller Vergebung 
                        und Barmherzigkeit.
Die Gläubigen fragen dich, was ihnen erlaubt sei. Sag 
                        ihnen: "Euch ist alles erlaubt, was für den Menschen gut 
                        ist. Ihr dürft das Wildbret essen, das die abgerichteten 
                        Jagdtiere und -vögel, die ihr durch das euch von Gott 
                        gewährte Wissen Fertigkeiten lehrt, euch bringen. Eßt, 
                        was sie für euch auf der Jagd fangen, und sprecht dabei 
                        den Namen Gottes aus! Haltet Gottes Bestimmungen ein, 
                        seid fromm und wißt, daß Gottes Vergeltung nicht auf sich 
                        warten läßt!
Heute sind euch die guten Dinge erlaubt. Das Essen der 
                        Schriftbesitzer ist euch erlaubt, wie euer Essen ihnen 
                        erlaubt ist. Ihr dürft freie, ehrbare muslimische Frauen 
                        und freie ehrbare Frauen aus den Gemeinden der Schriftbesitzer 
                        heiraten, wenn ihr ihnen die ihnen zustehende Morgengabe 
                        entrichtet mit der Absicht, eine Ehe zu schließen und 
                        nicht uneheliche Verhältnisse zu unterhalten oder Konkubinen 
                        zu nehmen. Wer den rechten Glauben verleugnet, dem nützen 
                        gute Taten nichts, und am Jüngsten Tag gehört er zu den 
                        Verlierern.
Ihr Gläubigen! Wenn ihr beabsichtigt, das Gebet zu verrichten, 
                        wascht euch das Gesicht, die Hände und die Arme bis zu 
                        den Ellbogen und die Füße bis zu den Knöcheln, und streicht 
                        euch über den Kopf! Wenn ihr rituell unrein seid, müßt 
                        ihr den ganzen Körper waschen. Solltet ihr krank oder 
                        auf Reisen sein und kein Wasser finden, um euch nach Verrichtung 
                        der Notdurft oder nach dem Geschlechtsverkehr zu waschen, 
                        dann sucht reinen Sand oder Staub und streicht euch trocken 
                        über Hände und Gesicht! Gott will euch nichts Schwieriges 
                        auferlegen, sondern Er will euch läutern und Seine Gunst 
                        an euch vollenden, auf daß ihr dankbar seid.
Gedenkt der Gunst, die Gott euch erwiesen und der Verpflichtung, 
                        die Er euch auferlegt hat, als ihr sagtet: "Wir haben 
                        gehört und wir gehorchen" und fürchtet Gott, Der alles 
                        weiß, was die Menschen verbergen!
O ihr Gläubigen! Haltet Gottes Rechtsbestimmungen ein 
                        und seid bei euren Aussagen gerecht! Euer Haß gegen einige 
                        Menschen soll euch nicht dazu verleiten, ungerecht zu 
                        sein. Seid gerecht, so kommt ihr der Frömmigkeit am nächsten! 
                        Fürchtet Gott! Gott weiß genau, was ihr tut.
Gott hat denjenigen, die innig glauben und gute Taten 
                        vollbringen, Vergebung und überaus hohen Lohn versprochen.
Diejenigen, die Gott leugnen und Seinen offenkundigen 
                        Zeichen nicht glauben, werden ewig Bewohner der Hölle 
                        sein.
O ihr Gläubigen! Gedenkt der Gunst, die Gott euch erwiesen 
                        hat, als sich eine Schar von Ungläubigen eurer beinahe 
                        bemächtigt hätte! Da hat Er sie abgehalten. Fürchtet Gott! 
                        Auf Gott allein haben sich die Gläubigen zu verlassen.
Gott hat einst die Verpflichtung der Kinder Israels 
                        entgegengenommen und unter ihnen zwölf Oberhäupter berufen. 
                        Gott sprach: "Ich bin mit euch. Wenn ihr das Gebet verrichtet, 
                        die Pflichtabgaben entrichtet, an alle Gesandten glaubt, 
                        ihnen beisteht für Gottes Sache und Spenden gebt, werde 
                        Ich euch gewiß eure Sünden verzeihen und euch in Paradiesgärten 
                        führen, unterhalb derer Flüsse fließen. Wer dann ungläubig 
                        wird, der hat gewiß den geraden Weg verfehlt."
Weil sie ihre Verpflichtung brachen, haben Wir sie verdammt. 
                        Ihre Herzen sind hart geworden. Sie verdrehten bewußt 
                        Gottes Worte in der Schrift, und sie vergaßen einen Teil 
                        der offenbarten Gebote und Verbote. Du wirst immer wieder 
                        von ihrer Seite Betrug und Verrat erleben. Nur wenige 
                        von ihnen sind ausgenommen. Vergib ihnen und sei nachsichtig! 
                        So tust du ein gutes Werk; Gott liebt diejenigen, die 
                        Gutes tun.
Von denen, die sagten: "Wir sind Christen", nahmen Wir 
                        die Verpflichtung entgegen, wirklich zu glauben. Sie vernachläßigten 
                        einen Teil der an sie gerichteten Ermahnung. Deswegen 
                        ließen Wir zur Strafe Feindseligkeit und Haß unter ihnen 
                        aufkommen bis zum Jüngsten Tag. Am Jüngsten Tag wird Gott 
                        ihnen die üblen Taten, die sie begangen haben, vorhalten 
                        und sie zur Rechenschaft ziehen.
O ihr Schriftbesitzer! Zu euch ist Unser Gesandter gekommen, 
                        um euch viel von dem, was ihr verborgen gehalten habt, 
                        zu erläutern, und vieles wird er übergehen. Zu euch ist 
                        von Gott ein Licht und ein klares Buch gekommen.
Mit diesem Buch (dem Koran) leitet Gott diejenigen auf 
                        die Wege des Heils, die sich um Sein Wohlgefallen bemühen. 
                        Er führt sie mit Seiner Ermächtigung aus der Finsternis 
                        ans Licht und bringt sie auf den geraden Weg.
Dem Unglauben haben sich diejenigen verschrieben, die 
                        behaupten, Gott sei Jesus Christus, Marias Sohn. Sprich: 
                        "Wer könnte gegen Gott etwas unternehmen, wenn Er beschlossen 
                        hätte, Jesus Christus, Marias Sohn, seine Mutter und die 
                        gesamten Erdenbewohner zu vernichten?" Gott ist der Herr 
                        über Himmel und Erde und über alles, was dazwischen liegt. 
                        Er schafft, was Er will, und Seine Macht ist absolut uneingeschränkt.
Die Juden und die Christen sagen: "Wir sind Gottes Söhne 
                        und Lieblinge." Sprich: "Wenn es so ist, warum bestraft 
                        Er euch dann für eure Sünden? Ihr seid Menschen wie die 
                        anderen, die Er erschuf. Er vergibt, wem Er will, und 
                        Er bestraft, wen Er will. Gott ist der Herr über Himmel 
                        und Erde und über alles, was dazwischen liegt. Bei Ihm 
                        endet jeder Lebensweg.
O ihr Schriftbesitzer! Zu euch ist Unser Gesandter gekommen, 
                        um euch nach einer Zeit, in der es keine Gesandten gab, 
                        über den wahren Glauben aufzuklären, damit ihr nicht sagt: 
                        "Zu uns ist kein Verkünder von frohen Botschaften und 
                        kein Warner gekommen. " Zu euch ist nun fürwahr ein Verkünder 
                        von Freudenbotschaften und ein Warner gekommen. Gott kann 
                        alles, ist Seine Macht doch absolut uneingeschränkt.
Einst sprach Moses zu seinem Volk: "O mein Volk! Gedenkt 
                        der Gunst, die Gott euch dadurch erwies, daß Er aus euren 
                        Reihen Propheten bestimmte, daß Er euch königliche Souveränität 
                        verlieh und euch so viele Gaben schenkte, wie keinem in 
                        der Welt zuvor!
O mein Volk! Tretet in das heilige Land ein, wie Gott 
                        es euch vorgeschrieben hat, und wendet euch nicht ab, 
                        sonst werdet ihr die Verlierer sein!"
Sie sagten: "Moses! Dort sind sehr mächtige Menschen. 
                        Wir werden nicht eher dorthin gehen, bis sie herausgekommen 
                        sind. Verlassen sie es nicht, so betreten wir es nicht."
Zwei Männer der frommen Schar, denen Gott besondere 
                        Gunst erwiesen hatte, sagten: "Tretet durch das Tor ein! 
                        Wenn ihr eingetreten seid, werdet ihr siegreich sein. 
                        Verlaßt euch auf Gott, wenn ihr wirklich gläubig seid!"
Sie sagten: "Moses! Wir treten niemals ein, solange 
                        sie dort sind. Gehe du mit deinem Herrn und kämpft gegen 
                        sie! Wir bleiben hier sitzen!"
Er rief: "Herr! Ich kann nur für meinen Bruder (Aaron) 
                        und für mich sprechen. Dein Urteil möge uns beide von 
                        dem frevelhaften Volk trennen und uns nicht belangen."
Gott sprach: "Dieses Land sei ihnen vierzig Jahre lang 
                        verwehrt. Sie sollen auf Erden umherirren. Sei nicht betrübt 
                        über diese Frevler!"
Trage ihnen die wahre Geschichte der beiden Söhne Adams 
                        (Kain und Abel) vor, wie sie Gott Opfer darboten! Das 
                        Opfer des einen wurde angenommen, das des anderen nicht. 
                        Da sagte letzterer zu seinem Bruder: "Ich werde dich töten." 
                        Darauf antwortete der andere: "Gott nimmt Opfer nur von 
                        den Frommen an.
Wenn du deine Hand ausstreckst, um mich zu töten, werde 
                        ich meine nicht ausstrecken, um dich zu töten, denn ich 
                        fürchte Gott, den Herrn der Welten.
Ich will, daß du dir deine Schuld gegen mich und deine 
                        sonstige Schuld auflädst, so daß du im Jenseits zu den 
                        Höllenbewohnern gehörst, eine Vergeltung, die sich alle 
                        Ungerechten zuziehen."
Er scheute sich nicht, den Todesbeschluß zu fassen, 
                        und so erschlug er seinen Bruder und reihte sich unter 
                        die schlimmsten Verlorenen ein.
Daraufhin schickte Gott einen Raben, der in der Erde 
                        herumscharrte, um dem Mörder zu zeigen, wie er die Leiche 
                        seines Bruders beerdigen könne. Er sprach: "Wehe mir! 
                        Ich kann nicht einmal das tun, was der Rabe tut, um die 
                        Leiche meines Bruders zu begraben." So überkam ihn Reue.
Deswegen schrieben wir den Kindern Israels vor, daß 
                        jeder, der einen Menschen tötet - es sei denn als Vergeltung 
                        für Mord oder Unheilstiftung auf Erden - gleichsam die 
                        ganze Menschheit tötet; und wer einem, den der Tod bedroht, 
                        zum Leben verhilft, der hat gleichsam der gesamten Menschheit 
                        zum Leben verholfen. Wir haben ihnen unsere Gesandten 
                        mit den klaren Darlegungen geschickt, und viele unter 
                        ihnen haben trotzdem Maßloses auf Erden begangen.
Diejenigen, die gegen Gott und Seinen Gesandten kämpfen 
                        und auf Erden Unheil stiften, sollen wegen Mordes getötet, 
                        wegen Raubmordes gekreuzigt werden. Wegen Wegelagerei 
                        und Raub ohne Mord soll man ihnen Arm und Bein wechselseitig 
                        abschneiden, und wegen Verbreitung von Panik soll man 
                        sie des Landes verweisen. Das ist für sie eine schmachvolle 
                        Erniedrigung auf Erden, und im Jenseits erwartet sie eine 
                        überaus qualvolle Strafe.
Ausgenommen sind diejenigen unter ihnen, die ihre Tat 
                        bereuen, bevor ihr euch ihrer bemächtigt. Ihr sollt wissen, 
                        daß Gott unendlich barmherzig und vergebend ist.
O ihr Gläubigen! Fürchtet Gott und bemüht euch um Mittel 
                        und Wege, die euch Ihm näherbringen, und kämpft für Seine 
                        Sache, auf daß euch der wahre Erfolg beschieden sei!
Wenn die Ungläubigen alle Reichtümer auf Erden und noch 
                        einmal so viel aufbringen könnten, um sich damit freizukaufen 
                        von der qualvollen Pein am Jüngsten Tag, wird das von 
                        ihnen nicht angenommen. Auf sie wartet eine überaus qualvolle 
                        Strafe.
Sie möchten aus der Hölle herauskommen, doch sie kommen 
                        nie heraus, haben sie sich doch eine andauernde qualvolle 
                        Strafe zugezogen.
Dem Dieb und der Diebin hackt die Hände ab als Vergeltung 
                        für ihre Tat und als abschreckende Strafe Gottes! Gott 
                        ist mächtig und weise.
Wenn einer begangenes Unrecht bereut und sich bessert, 
                        nimmt Gott seine Reue an und vergibt ihm, ist Gott doch 
                        voller Vergebung und Barmherzigkeit.
Weißt du nicht, daß Gott der Herr über Himmel und Erde 
                        ist und daß Er bestraft, wen Er will und verzeiht, wem 
                        Er will? Unendlich ist Gottes Allmacht.
O Gesandter! Sei nicht betrübt über die Ungläubigen, 
                        wie sie sich schnell im Unglauben steigern; es sind Menschen, 
                        die nur mit den Lippen sagen: "Wir glauben", während sie 
                        in Wirklichkeit nicht glauben. Unter den Juden gibt es 
                        solche, die auf Lügen und auf andere hören, die an deinen 
                        Unterweisungen nie teilnahmen. Sie verdrehen die Wörter 
                        der Thora und entstellen den Sinn. Ihre Priester sagen 
                        ihnen: "Wenn euch ein Urteil in diesem verdrehten Sinn 
                        auferlegt wird, nehmt es bejahend entgegen! Wenn es anders 
                        lautet, so seid auf der Hut und akzeptiert es nicht!" 
                        Wen Gott in der Versuchung belassen will, weil er sich 
                        ihr verschrieben hat, dem kannst du vor Gott nicht helfen. 
                        Es sind Menschen, die sich der Wohlleitung verschlossen 
                        haben, und Gott will ihre Herzen nicht läutern. Auf Erden 
                        fällt ihnen Schmach und Schande zu, und im Jenseits erwartet 
                        sie eine gewaltige Pein.
Sie hören stets auf Lügen, sie verzehren unentwegt unrechtmäßig 
                        erworbenes Gut. Wenn sie zu dir kommen und dich bitten, 
                        als Schiedsrichter Urteile zu fällen, darfst du unter 
                        ihnen richten, wenn du willst oder dich von ihnen abwenden. 
                        Solltest du dich dafür entscheiden, dich von ihnen abzuwenden, 
                        würden sie dir nicht im geringsten schaden können. Wenn 
                        du unter ihnen urteilst, mußt du wie immer der Gerechtigkeit 
                        entsprechen, denn Gott liebt die Gerechten.
Wie seltsam! Warum lassen sie dich richten, obgleich 
                        sie die Thora haben, die Gottes Rechtsbestimmungen enthält? 
                        Gefällt ihnen dein Urteil nicht, wenden sie sich von dir 
                        ab. Das sind keine Gläubigen.
Wir haben die Thora hinabgesandt, die Rechtleitung und 
                        Licht beinhaltet. Danach richteten sich in ihren Urteilen 
                        unter den Juden die Propheten, die sich Gott hingegeben 
                        hatten, und die jüdischen Rechtsgelehrten, die dem Weg 
                        der Propheten folgten und die die Schrift Gottes zu wahren 
                        und ihre Wahrheit zu bezeugen hatten. Fürchtet euch nicht 
                        vor den Menschen, Mich allein sollt ihr fürchten! Meine 
                        offenbarten Rechtsbestimmungen dürft ihr um keinen Preis 
                        umgehen. Diejenigen, die nicht nach der Offenbarung Gottes 
                        richten, das sind gewiß die Ungläubigen.
In der Thora haben Wir den Juden vorgeschrieben: Seele 
                        um Seele, Auge um Auge, Nase um Nase, Ohr um Ohr, Zahn 
                        um Zahn und Wunde um Wunde. Wer auf sein Vergeltungsrecht 
                        verzichtet und dem Täter großzügig verzeiht, sühnt damit 
                        manches begangene Vergehen. Diejenigen, die nicht nach 
                        den von Gott offenbarten Rechtsbestimmungen urteilen, 
                        das sind die Ungerechten.
Auf ihre Propheten ließen Wir Jesus Christus, Marias 
                        Sohn, folgen, der die vor ihm offenbarte Thora bestätigte. 
                        Ihm gaben Wir das Evangelium, das Rechtleitung und Licht 
                        enthält und die Wahrheit der vorhandenen Thora bekräftigt, 
                        als Rechtleitung und erbauliche Ermahnung für die Gottesfürchtigen.
Denen, die das Evangelium besitzen, befahlen Wir, nach 
                        den darin von Gott herabgesandten Geboten und Verboten 
                        zu urteilen. Wer nicht nach der von Gott herabgesandten 
                        Offenbarung urteilt, das sind die ?beltäter.
Dir haben Wir das Buch (den Koran) mit der Wahrheit 
                        geschickt. Es bestätigt die davor offenbarten Schriften 
                        und bewahrt sie. Richte unter den Schriftbesitzern nach 
                        der dir von Gott herabgesandten Offenbarung und folge 
                        nicht ihren Launen, die dich von der offenbarten Wahrheit 
                        abbringen würden! Jedem Volk haben Wir einen Rechtsweg 
                        und eine Glaubensrichtung gewiesen. Wenn Gott gewollt 
                        hätte, hätte Er euch zu einem einzigen Volk gemacht. Er 
                        hat euch aber verschieden geschaffen, um euch zu prüfen 
                        und zu erkennen, was ihr aus den euch offenbarten verschiedenen 
                        Rechtswegen und Glaubensrichtungen macht. Wetteifert miteinander, 
                        gute Werke zu vollbringen! Ihr werdet alle am Jüngsten 
                        Tag zu Gott zurückkehren, und Er wird euch die Wahrheit 
                        über eure Streitereien sagen.
Du sollst unter ihnen nach dem dir von Gott Offenbarten 
                        urteilen, ihren Launen nicht folgen und auf der Hut vor 
                        ihnen sein, daß sie dich nicht von etwas abbringen, was 
                        Gott dir offenbart hat. Wenn sie sich von dir abwenden, 
                        so wisse, Gott will, daß sie in diesem Leben unter einigen 
                        ihrer Vergehen leiden! Viele Menschen sind Frevler und 
                        lehnen sich gegen die gerechten Urteile auf.
Wollen sie etwa die heidnischen ungerechten Rechtsbestimmungen? 
                        Gottes Urteil ist fürwahr das beste; das erkennen nur 
                        die Menschen, die von Gottes Gerechtigkeit (innerlich) 
                        überzeugt sind.
O ihr Gläubigen! Nehmt Juden und Christen nicht als 
                        Vertraute, denn sie sind miteinander verbündet und sind 
                        euch gegenüber feindlich eingestellt! Wer sie zu Vertrauten 
                        nimmt, stellt sich in ihre Reihe. Gott leitet die Ungerechten, 
                        die Seine Gebote und Verbote nicht einhalten, nicht zum 
                        rechten Weg.
Du siehst jedoch, wie die Heuchler, die seelisch krank 
                        sind, ihnen zulaufen und sagen: "Wir fürchten, daß wir 
                        eine Niederlage erleiden und daß wir keine Verbündeten 
                        haben, die uns beistehen. " Vielleicht gewährt Gott euch 
                        den Sieg, die ?ffnung (Mekkas), oder eine Entscheidung 
                        von Ihm, so daß sie bereuen, was sie im Verborgenen dachten.
Die Gläubigen sagen verwundert: "Sind das wirklich jene, 
                        die hoch und heilig bei Gott geschworen haben, zu euch 
                        zu stehen?" Ihre Mühe ist sinn- und zwecklos, und sie 
                        sind unter den schlimmsten Verlierern.
O ihr Gläubigen! Wer von seinem Glauben abkommt, schadet 
                        nur sich selbst. Gott wird andere Menschen bringen, die 
                        Er liebt und die Ihn lieben, die bescheiden gegenüber 
                        den Gläubigen, unverzagt gegenüber den Ungläubigen sind, 
                        die für Gottes Sache kämpfen und keine Rücksicht auf den 
                        Tadel nehmen, der ihnen gemacht werden könnte. Das ist 
                        Gottes Gnade, die Er gewährt, wem Er will. Gottes Gnade 
                        und Wissen sind unendlich.
Eure wahren Verbündeten sind Gott, Sein Gesandter und 
                        die Gläubigen; jene, die das Gebet verrichten, die Zakat-Abgaben 
                        entrichten und Gott ergeben sind.
Wer sich Gott, den Gesandten und die Gläubigen zu Vertrauten 
                        nimmt, gehört zu den Anhängern der Partei Gottes, denen 
                        der Sieg gewiß beschieden ist.
O ihr Gläubigen! Diejenigen unter den Schriftbesitzern 
                        und den Ungläubigen, die sich über eure Religion lustig 
                        machen und abfällig darüber reden, dürft ihr nicht zu 
                        Vertrauten nehmen. Fürchtet Gott und haltet seine Vorschriften 
                        ein, wenn ihr wirklich glaubt!
Wenn ihr zum Gebet aufruft, machen sie sich darüber 
                        lustig, weil sie Menschen sind, die sich des Verstandes 
                        nicht bedienen können.
Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Grollt ihr uns etwa, weil 
                        wir an Gott, die uns herabgesandte Offenbarung und die 
                        zuvor herabgesandten Offenbarungen glauben und weil die 
                        meisten von euch Frevler sind?"
Sprich: "Soll ich euch sagen, wer sich die schlimmste 
                        Strafe Gottes zuzieht? Das sind die Menschen aus euren 
                        Reihen, die Gott verflucht hat und auf die Er zornig ist, 
                        deren Herzen Er so verschloß, daß sie Affen und Schweinen 
                        ähneln und dem Teufel dienen. Diese sind auf der tiefsten 
                        Stufe, sind sie doch am weitesten vom geraden Weg abgeirrt."
Wenn diese Heuchler zu euch kommen und sagen: "Wir glauben", 
                        so treten sie ungläubig ein und ungläubig aus. Gott weiß, 
                        was sie verbergen.
Du siehst, daß sich viele unter ihnen ereifern, Vergehen 
                        und ?bertretungen zu begehen und unrechtmäßiges Gut zu 
                        verzehren. So begehen sie die schlimmsten Taten.
Ihre Geistlichen und Schriftgelehrten hätten ihnen verbieten 
                        müssen, Lügen zu verbreiten und unrechtmäßig erworbenes 
                        Gut zu verzehren. So begehen sie die schlimmsten Taten.
Die Juden sagen: "Gottes Hand ist (vor lauter Geiz) 
                        wie gefesselt. " Mögen ihre Hände gefesselt werden! Verdammt 
                        seien sie wegen dieses unerhörten Wortes! Gottes Hände 
                        sind großzügig offen; Er spendet, wie Er will. Die dir 
                        von deinem Herrn herabgesandte Offenbarung löst bei vielen 
                        von ihnen Haß aus und führt sie zu mehr Zügellosigkeit 
                        und Unglauben. Wegen ihrer schlimmen Taten haben Wir Feindseligkeit 
                        und Haß bis zum Jüngsten Tag unter ihnen gesät. Sooft 
                        sie Feuer zum Krieg gegen den Gesandten und die Gläubigen 
                        entfachen, löscht es Gott. Sie sind eifrig dabei, Unheil 
                        auf Erden zu stiften. Gott liebt nicht diejenigen, die 
                        Unheil stiften.
Wenn die Schriftbesitzer wirklich glauben würden und 
                        gottesfürchtig wären, hätten Wir ihnen ihre Sünden verziehen 
                        und sie in die paradiesischen Gärten geführt.
Hätten sie die Thora, das Evangelium und was ihnen von 
                        ihrem Herrn herabgesandt wurde (den Koran), walten lassen, 
                        hätten sie viel Gewinn aus allen Richtungen, von oben 
                        wie von unten, erzielt. Einige von ihnen sind gerecht 
                        und vernünftig, aber viele sind schlimme Missetäter.
O Gesandter! Verkünde alles, was dir von deinem Herrn 
                        offenbart worden ist. Wenn du das nicht tust, dann hast 
                        du Seine Botschaft nicht übermittelt. Gott schützt dich 
                        vor den Menschen; wahrlich Gott zeigt den Ungläubigen 
                        nicht den rechten Weg.
Sprich: "Ihr Schriftbesitzer! Solange ihr die Thora, 
                        das Evangelium und was danach von eurem Herrn offenbart 
                        wurde, nicht befolgt, habt ihr keine Religion. Die dir 
                        von deinem Herrn herabgesandte Offenbarung löst bei vielen 
                        von ihnen Haß aus und bringt sie zu mehr Zügellosigkeit 
                        und Unglauben. Trauere den Ungläubigen nicht nach!"
Die Gläubigen, die Juden, die Gottgläubigen - Sabäer 
                        - und die Christen, sofern sie wirklich an Gott und den 
                        Jüngsten Tag glauben und gute Werke vollbringen, haben 
                        im Jenseits keine Strafe zu befürchten, und sie sollen 
                        nicht traurig sein.
Wir haben die Verpflichtung der Kinder Israels entgegengenommen, 
                        die von Uns offenbarten Vorschriften einzuhalten und ihnen 
                        Gesandte geschickt. Wenn immer Gesandte zu ihnen mit etwas 
                        kamen, was ihnen mißfiel, bezichtigten sie einige der 
                        Lüge und töteten andere.
Da sie glaubten, daß sie keiner Prüfung ausgesetzt würden, 
                        verhielten sie sich wie Blinde und Stumme der Wahrheit 
                        gegenüber. Sie wurden aber geprüft, bereuten ihre Taten, 
                        und Gott verzieh ihnen. Dann aber verhielten sich viele 
                        von ihnen wieder wie Blinde und Stumme. Gott sieht alles, 
                        was sie tun.
Ungläubig sind diejenigen, die sagen, Gott sei Jesus 
                        Christus, Marias Sohn. Was Jesus Christus sagte, war aber: 
                        "O Ihr Kinder Israels, dient Gott, meinem und eurem Herrn! 
                        Wer Gott andere Gottheiten beigesellt, dem hat Gott das 
                        Paradies verboten, und Er führt ihn in die Hölle, die 
                        ihm als Heimstätte dient. Die Ungerechten finden keinen, 
                        der ihnen heraushilft."
Ungläubig sind diejenigen, die sagen, Gott sei die dritte 
                        von drei Gottheiten. Es gibt nur einen einzigen Gott. 
                        Wenn sie nicht aufhören, diese Behauptungen zu vertreten, 
                        werden die Ungläubigen unter ihnen eine qualvolle Strafe 
                        erleiden.
Sie sollten doch reuevoll zu Gott zurückfinden und Ihn 
                        um Vergebung bitten. Gott ist voller Vergebung und Barmherzigkeit.
Jesus Christus ist weiter nichts als ein Gesandter, 
                        dem andere Gesandte vorausgegangen sind. Seine Mutter 
                        hat sich der Wahrheit verschrieben. Sie beide waren Menschen, 
                        die wie alle anderen Nahrung zum Leben zu sich nahmen. 
                        Sieh, wie Wir ihnen die Beweise klar darlegen und sieh, 
                        wie sie von der Wahrheit abgebracht werden!
Sage ihnen: "Dient ihr anstelle Gottes einem, der euch 
                        weder schaden noch nützen kann? Gott allein hört alles 
                        und weiß alles."
Sage: "Ihr Schriftbesitzer! ?berschreitet nicht die 
                        Grenzen der Wahrheit in eurer Religion zu falschen Behauptungen! 
                        Folgt nicht den Launen von Menschen, die sich verirrt 
                        und viele irregeführt haben und vom rechten Weg abgekommen 
                        sind!"
Die Ungläubigen unter den Kindern Israels wurden von 
                        David und Jesus Christus, Marias Sohn, verdammt, weil 
                        sie ungehorsam waren und die Vorschriften Gottes übertraten.
Sie hielten einander nicht von Missetaten ab. Wie übel 
                        handelten sie!
Du siehst, wie viele von ihnen auf die Ungläubigen vertrauen. 
                        Welch schlimmes Verhalten! Dafür haben sie sich Gottes 
                        Zorn zugezogen, und in der Qual der Hölle werden sie ewig 
                        bleiben.
Wenn sie an Gott, den Propheten und die ihm herabgesandte 
                        Offenbarung geglaubt hätten, hätten sie sie nicht zu Vertrauten 
                        genommen. Aber die meisten von ihnen sind ?beltäter.
Du wirst gewiß feststellen, daß die schlimmsten Feinde 
                        der Gläubigen die Juden und die Anhänger der Vielgötterei 
                        sind und daß die den Gläubigen am freundlichsten Gesinnten 
                        die Christen sind. Das liegt daran, daß es unter ihnen 
                        Priester und Mönche gibt und daß sie bescheiden sind.
Wenn sie die Offenbarung hören, die dem Gesandten herabgesandt 
                        wurde, füllen sich ihre Augen mit Tränen, weil sie die 
                        Wahrheit erkennen. Sie sagen: "Herr! Wir glauben daran. 
                        Reihe uns unter seine Anhänger ein, die die Wahrheit bezeugen!
Warum sollten wir auch nicht an Gott und die uns bekannt 
                        gewordene Wahrheit glauben und innig hoffen, daß unser 
                        Herr uns mit den rechtschaffenen Menschen ins Paradies 
                        führt?"
Gott hat sie bereits für ihr Bekenntnis mit Paradiesgärten 
                        belohnt, unterhalb derer Flüsse fließen. Dort werden sie 
                        ewig bleiben. Das ist der Lohn aller, die Gutes tun.
Die Ungläubigen, die Unsere klaren offenbarten Zeichen 
                        leugnen, sind gewiß die Bewohner der Hölle.
O ihr Gläubigen! Verbietet nicht die guten Dinge, die 
                        Gott euch erlaubt hat, und übertretet nicht Seine Vorschriften, 
                        denn Gott liebt diejenigen nicht, die Seine Gebote übertreten!
Eßt von den erlaubten und guten Dingen, die Gott euch 
                        beschert und fürchtet Gott, an Den ihr innig glaubt!
Gott belangt euch nicht wegen der nicht ernst gemeinten 
                        Schwüre, sondern wegen Nichteinhaltung von abgelegten 
                        Eiden. Wer einen Eid nicht einhält, muß das sühnen, indem 
                        er zehn Arme einen Tag mit den durchschnittlichen Speisen 
                        des Hauses beköstigt, oder sie einkleidet oder einen Leibeigenen 
                        befreit. Ist ihm das nicht möglich, so muß er drei Tage 
                        fasten. Das ist die Sühne für nicht eingehaltene Eide. 
                        Eide müssen gewahrt werden. Gott erläutert Seine Zeichen, 
                        damit ihr sie versteht und Ihm dafür dankt.
O ihr Gläubigen! Wein, Glücksspiele, Opfergaben auf 
                        heidnischen Opfersteinen und Lospfeile, all das ist des 
                        Teufels Werk. Ihr sollt es meiden, damit ihr wahren Erfolg 
                        erzielt.
Der Teufel will unter euch Feindschaft und Haß durch 
                        Wein und Glücksspiele säen und euch davon abhalten, an 
                        Gott zu denken und das Gebet zu verrichten. Hört ihr nun 
                        auf damit?
Gehorcht Gott und gehorcht Seinem Gesandten, der euch 
                        Gottes Offenbarung verkündet, und nehmt euch in acht (vor 
                        den Strafen, die sich die Frevler zuziehen)! Wenn ihr 
                        euch abwendet, müßt ihr wissen, daß ihr nur euch selbst 
                        schadet, hat Unser Gesandter doch nur die Aufgabe, euch 
                        Unsere Rechtsbestimmungen klar zu verkünden.
Die Gläubigen, die gute Werke vollbringen, brauchen 
                        sich keine Sorgen zu machen wegen der Speisen, die sie 
                        zu sich nehmen, solange sie Gott fürchten, auf dem Glauben 
                        bestehen und gute Werke tun, wahrhaftig bei der Frömmigkeit 
                        bleiben und auf dem Glauben beharren und weiter bei der 
                        Frömmigkeit bleiben und gute Werke vollbringen, denn Gott 
                        liebt die Rechtschaffenen, die gute Taten verrichten.
O ihr Gläubigen! Gott wird euch während der Pilgerfahrt 
                        mit dem Verbot einiger Jagdtiere und Vögel prüfen, die 
                        ihr leicht mit der Hand oder mit der Lanze erjagen könntet. 
                        Gott will erkennen, wer Ihn im Verborgenen fürchtet und 
                        das Verbot einhält. Wer eine ?bertretung begeht, zieht 
                        sich eine qualvolle Strafe zu.
O ihr Gläubigen! Tötet kein Wild, wenn ihr im Weihezustand 
                        (bei der Hadsch- und §Umra-Pilgerfahrt) seid! Wer vorsätzlich 
                        Wild tötet, muß eine gleichwertige Buße an Tieren - Kamele, 
                        Kühe oder Schafe -, die zwei Sachkundige von Euch bestimmen, 
                        als Geschenk für die Armen der Kaaba leisten. Oder er 
                        muß dem Wert entsprechend Essen für Bedürftige spenden 
                        oder entsprechend fasten. Dadurch soll er die schlimmen 
                        Folgen seiner Tat wahrnehmen. Gott verzeiht, was früher 
                        geschehen ist. Wer aber die ?bertretung wiederholt, den 
                        zieht Gott zur Rechenschaft. Gott ist allmächtig und übt 
                        Vergeltung.
Euch ist erlaubt, alle Wasserlebewesen zu fangen, zu 
                        essen und zu genießen, ob ihr an eurem Wohnort oder auf 
                        Reisen seid. Euch ist verboten, Wildbret zu jagen und 
                        zu essen, wenn ihr im Weihezustand seid (bei der Hadsch- 
                        oder §Umra-Pilgerfahrt). Fürchtet Gott, Der euch alle 
                        versammeln wird am Jüngsten Tag!
Gott hat die Kaaba, das heilige Gotteshaus, (zur erhabenen 
                        Gebets- und Pilgerstätte) für die Menschen bestimmt. Auch 
                        den heiligen Pilgermonat, die für die Armen der Kaaba 
                        gedachten Opfertiere und die zur Kennzeichnung der Tiere 
                        gebrauchten Gehänge hat Gott bestimmt. Ihr sollt erkennen, 
                        daß Gott alles im Himmel und auf Erden weiß und daß Sein 
                        Wissen alles umfaßt.
Ihr sollt wissen, daß Gott schwer bestraft und daß Seine 
                        Barmherzigkeit und Vergebung unendlich sind.
Der Gesandte hat nur die ihm offenbarte Botschaft zu 
                        verkünden. Gott weiß, was ihr äußert und was ihr geheimhaltet.
Sprich: "Das Böse und das Gute sind nicht gleich, auch 
                        wenn einem die Menge des Bösen imponiert." Ihr vernünftigen 
                        Menschen, fürchtet Gott, auf daß ihr Erfolg erzielen möget!
O ihr Gläubigen! Fragt nicht nach Dingen, die Gott verborgen 
                        hält, weil sie für euch unangenehm sind! Wenn ihr gerade 
                        dann fragt, wenn der Koran herabgesandt wird, werden sie 
                        genannt. Gott hat euch bereits vergeben, ist Er doch voller 
                        Vergebung und Langmut.
Es haben nach solchen schwerwiegenden Dingen vor euch 
                        - zur Zeit anderer Gesandter - Menschen gefragt, und als 
                        Gott sie ihnen kundgab, verleugneten sie sie.
Gott hat keine Bahîra (Kamelstute, deren Ohr, wenn der 
                        fünfte Wurf männlich ist, geschlitzt wird und die nicht 
                        arbeiten oder geschlachtet werden durfte), keine Sâ§iba 
                        (Kamelstute, die auf Gelübde hin wie die Bahîra behandelt 
                        wurde), keine Wasîla (Mutterschaf, das verschiedene Zwillinge 
                        warf; das männliche Tier davon wurde nicht den Götzen 
                        geopfert) und keinen Hâmi (Kamel, von dem zehn Würfe stammen 
                        und deswegen nicht arbeiten und geritten werden durfte) 
                        bestimmt, sondern die Ungläubigen sind es, die Gott ihre 
                        Lügen zugeschrieben haben. Die meisten von ihnen bedienen 
                        sich ihres Verstandes nicht.
Wenn ihnen gesagt wird: "Kommt, hört auf die Offenbarung, 
                        die Gott herabgesandt hat, und hört auf die Ermahnung 
                        des Gesandten!" sagen sie: "Wir begnügen uns mit dem, 
                        woran unsere Väter geglaubt haben." Wie können sie so 
                        etwas äußern, da ihre Väter um die Wahrheit nicht wußten 
                        und den rechten Weg nicht kannten?
O ihr Gläubigen! Kümmert euch um euch selbst! Euch schadet 
                        kein Verirrter, wenn ihr wohlgeleitet seid. Am Jüngsten 
                        Tag kehrt ihr alle zu Gott zurück, Der euch über eure 
                        Taten berichtet und Gericht hält.
O ihr Gläubigen! Wenn einer von euch den Tod nahen fühlt, 
                        und er möchte ein Vermächtnis hinterlassen, so müssen 
                        zwei gerechte Zeugen aus der Verwandtschaft oder zwei 
                        Fremde es bezeugen, wenn ihr auf Reisen seid und ihr das 
                        Gefühl habt, der Tod wird euch ereilen. Haltet diese beiden 
                        Zeugen nach dem gemeinsamen Gebet auf und laßt sie - wenn 
                        ihr Zweifel hegt - vor Gott einen Eid ablegen: "Wir wollen 
                        keinen Gewinn erzielen, auch wenn es sich um einen Verwandten 
                        handeln sollte, und wir verbergen das Zeugnis Gott gegenüber 
                        nicht, sonst wären wir Sünder."
Stellt sich hinterher heraus, daß sie doch Falsches 
                        aussagten, müssen sie durch zwei andere Zeugen ersetzt 
                        werden aus einem anderen Kreis als dem der ersten. Diese 
                        sollen einen Eid ablegen: "Unsere Aussagen sind wahrer 
                        als ihre. Wir umgehen die Wahrheit gewiß nicht, sonst 
                        wären wir Ungerechte."
Auf diese Weise werden sie das Zeugnis rechtmäßig ablegen, 
                        oder sie werden fürchten, daß andere unter Eid abgelegte 
                        Zeugnisse gegen sie verkündet werden. Fürchtet Gott und 
                        hört auf Ihn! Gott leitet nicht die Menschen, die Seine 
                        Gebote und Verbote übertreten.
Denkt an den Tag, den Jüngsten Tag, an dem Gott Seine 
                        Gesandten zusammenholt und sie fragen wird: "Welche Antworten 
                        habt ihr von euren Völkern bekommen?" Sie werden sagen: 
                        "Wir wissen nicht, was sich nach uns ereignete. Du allein 
                        kennst alles Verborgene."
Einst sprach Gott zu Jesus, Marias Sohn: "Gedenke der 
                        Gunst, die Ich dir und deiner Mutter erwiesen habe, daß 
                        Ich dich durch den Heiligen Geist unterstützt habe, daß 
                        du in der Wiege zu den Menschen sprachst und im Mannesalter; 
                        daß Ich dich die Schrift, die Weisheit, die Thora und 
                        das Evangelium gelehrt habe; daß du aus Lehm Vogelfiguren 
                        mit Meiner Erlaubnis schufst und ihnen Leben einhauchtest; 
                        so wurden sie Vögel mit Meiner Erlaubnis; du hast mit 
                        Meiner Erlaubnis den Blinden und den Aussätzigen geheilt; 
                        und die Toten ins Leben gerufen mit Meiner Erlaubnis; 
                        denke daran, wie Ich die Kinder Israels davon abhielt, 
                        dich zu töten; du hast ihnen die leuchtenden Zeichen gebracht; 
                        da sagten die Ungläubigen unter ihnen: §Das ist eindeutig 
                        Zauberei.§
Den Jüngern habe Ich eingegeben: §Glaubt an Mich und 
                        an Meinen Gesandten!§ Sie sprachen: §Wir glauben! Sei 
                        Zeuge, daß wir Dir ergeben sind!§ "
Einmal sprachen die Jünger: "Jesus, Sohn Marias! Kann 
                        dein Herr uns einen Tisch vom Himmel herabsenden? " Er 
                        sagte: "Fürchtet Gott, wenn ihr wirklich an Ihn glaubt!"
Sie sprachen: "Wir wollen davon essen, damit unsere 
                        Herzen sicherer Glaube erfüllt und wir erkennen, daß du 
                        uns die Wahrheit ausgerichtet hast, und wir werden dieses 
                        Wunder Gottes bezeugen."
Jesus, Marias Sohn, sagte: "Gott, unser Herr! Sende 
                        uns einen Tisch vom Himmel herab, daß es ein Festtag für 
                        uns alle sei, für den ersten wie für den letzten, ein 
                        Wunder von Dir, und ernähre uns, bist Du doch der beste 
                        Ernährer!"
Gott sprach: "Ich sende ihn euch hinab. Wer dann aber 
                        ungläubig wird, den werde Ich so qualvoll bestrafen wie 
                        sonst keinen."
Gott wird am Jüngsten Tag sagen: "Jesus, Marias Sohn, 
                        hast du den Menschen gesagt, daß sie dich und deine Mutter 
                        als zwei Gottheiten außer Gott, Allah, nehmen sollen?" 
                        Er wird antworten: "Gepriesen seist Du! Es ziemt sich 
                        nicht, daß ich etwas sage, was ich nicht sagen darf. Hätte 
                        ich es gesagt, hättest Du es erfahren. Du weißt, was in 
                        mir ist, aber ich weiß nicht, was in Dir ist. Du bist 
                        der Allwissende, Der um alles Verborgene weiß.
Ich habe ihnen nur das ausgerichtet, was Du mir befohlen 
                        hast: §Dienet Gott, Allah, meinem und eurem Herrn! Ich 
                        war ihr Zeuge, solange ich unter ihnen weilte. Als Du 
                        mein Leben beendetest, warst Du der Wächter über sie. 
                        Du bist doch der allerhöchste Zeuge, Dem nichts entgeht.
Bestrafst Du sie, sind sie Deine Diener, verzeihst Du 
                        ihnen, so sind Deine Macht und Deine Weisheit unermeßlich.§ 
                        "
Gott wird gewiß sagen: "Dies ist der Tag, an dem die 
                        Anhänger der Wahrheit von ihrer Wahrhaftigkeit Nutzen 
                        ziehen werden. " Für sie gibt es Paradiesgärten, unterhalb 
                        derer Flüsse fließen. Dort werden sie ewig bleiben. Gott 
                        ist wohl zufrieden mit ihnen, und sie sind zufrieden mit 
                        Gott. Das ist der größte Erfolg.
Gott allein gehört die Herrschaft über die Himmel und 
                        die Erde und alles, was in den Himmeln und auf der Erde 
                        ist. Er ist der Allmächtige, Dessen Macht alles umfaßt.
