Wenn das unvermeidliche Ereignis (des Jüngsten Tages) eintrifft,
kann niemand es mehr leugnen.
Einige wird es erniedrigen, andere erhöhen.
Wenn die Erde heftig erschüttert wird
und die Berge zertrümmert werden,
so daß sie zu zerstreutem Staub werden.
An diesem Tag werdet ihr in drei Klassen eingeteilt:
die Rechtsstehenden; wohl denen, die rechts stehen!
die Linksstehenden; wehe denen, die links stehen!
und die, die bei den guten Werken vor die anderen rücken; sie rücken im Jenseits vor.
Sie sind die Gott Nahestehenden
und gehören in die Gärten der Glückseligkeit.
Viele sind von den Früheren
und wenige von den Späteren.
Sie sitzen behaglich auf Liegen, die mit Edelsteinen verziert sind,
angelehnt, einander gegenüber.
Unter ihnen machen ewig junge Knaben die Runde
mit Krügen und Kannen und einem Becher, der an den Quellen des Paradieses gefüllt wird.
Weder bekommen sie Kopfschmerzen davon, noch werden sie berauscht.
Früchte haben sie dort nach Wahl
und Fleisch von Geflügel, das sie begehren.
Sie haben Huris mit schönen großen Augen,
wie wohlbehütete Perlen,
als Belohnung für ihre guten Taten.
Sie hören dort kein sinnloses und kein sündhaftes Gerede,
sondern nur das Grußwort: "Friede! Friede!"
Die Rechtsstehenden; wohl denen, die rechts stehen!
sind in Gärten mit dem Sidr-Baum ohne Dornen,
mit Talh-Bäumen mit übereinander geschichtetem Fruchtstand,
mit ausgedehntem Schatten,
Wasser, das nach Wunsch eingeschenkt wird,
mit vielerlei Früchten,
die weder ausgehen noch eingeschränkt sind,
und hohen, feinen Liegen.
Die Huris haben Wir eigens erschaffen,
und sie zu Jungfrauen gemacht,
liebevoll und gleichaltrig,
für die Rechtsstehenden.
Das sind viele der Früheren
und viele der Späteren.
Und die Linksstehenden; wehe denen, die links stehen!
In brennend heißem Wind und siedendem Höllenwasser werden sie sein,
im Schatten dunklen Rauchs,
der weder kühl noch erfrischend ist.
Früher lebten sie in Saus und Braus
und beharrten auf der großen Sünde
und sagten: "Wie? Wenn wir gestorben und zu Staub und Knochen geworden sind, sollen wir wieder auferweckt werden?
Und auch unsere Vorfahren?"
Sprich: "Die Früheren und die Späteren
werden an einem festgesetzten Zeitpunkt eines bestimmten Tages versammelt werden.
Ihr Verirrten, ihr Leugner!
Ihr werdet dann von den Zaqqûm-Bäumen essen
und euch den Magen damit füllen.
Darauf werdet ihr siedendes Höllenwasser trinken.
Ihr werdet wie durstige Kamele trinken."
Das wird ihre Bewirtung am Jüngsten Tag sein.
Wir haben euch erschaffen, und ihr sollt glauben, daß Wir euch auferwecken werden.
Denkt über euren Samen nach!
Erschafft ihr ihn, oder sind Wir es, Die ihn erschaffen?
Wir haben euren Tod zu bestimmten Zeitpunkten beschlossen, und Uns ist es nicht unmöglich,
euch durch euresgleichen auszutauschen oder auch in Gestalten zu schaffen, um die ihr nichts wißt.
Ihr wißt nur um die erste Schöpfung. Wollt ihr denn nicht nachdenken?
Denkt ihr nicht über die Saat nach?
Laßt ihr sie wachsen, oder sind Wir es, Die sie wachsen lassen?
Wenn Wir wollten, könnten Wir sie verderben lassen, so daß ihr euch nur wundern würdet,
(und ihr würdet sagen): "Wir tragen den Verlust
und haben keine Versorgung mehr."
Denkt ihr nicht über das Wasser nach, das ihr trinkt?
Laßt ihr es aus den Wolken herabkommen, oder sind Wir es, Die es herabkommen lassen?
Wenn Wir wollten, könnten Wir es bitter machen. Wollt ihr Uns nicht dafür danken?
Denkt über das Feuer nach, das ihr entzündet!
Habt ihr den Baum dafür erschaffen, oder sind Wir es, Die ihn erschufen?
Wir haben das Feuer als Ermahnung an (Gottes Allmacht) und zum Nutzen für die Wanderer in der Einöde gemacht.
Darum lobpreise den Namen deines erhabenen Herrn!
Ich schwöre beim Untergehen der Sterne.
Das ist, wenn ihr wüßtet, ein großer Schwur.
Es ist ein segensreicher Koran
in einem wohlaufbewahrten Buch.
Ihn dürfen nur die Reinen berühren,
herabgesandt vom Herrn der Welten.
Warum achtet ihr nicht gebührend auf diesen Koran
und verleugnet ihn, anstatt für die euch gewährte Gabe zu danken?
Wenn bei einem Sterbenden das Herz bis zum Halse schlägt
und ihr in diesem Augenblick zu ihm hinschaut,
sind Wir ihm näher als ihr, aber ihr seht es nicht.
Wenn ihr meint, ihr seid allmächtig und ihr untersteht Uns nicht,
könnt ihr dem Sterbenden etwa die Seele wiedergeben, wenn ihr die Wahrheit sagt?
Wenn er nun einer der Gott Nahestehenden ist,
werden ihm Ruhe, Barmherzigkeit, gute Versorgung und ein Garten der Wonne zuteil.
Gehört er zu den Rechtsstehenden,
wird ihm gesagt: "Friede sei mit dir, der du von den Rechtsstehenden bist!"
Ist er aber einer der Leugner, der Verirrten,
so wird ihm eine Unterkunft mit siedendem Höllenwasser
und Höllenfeuer zuteil.
Das ist die Wahrheit selbst.
Lobpreise darum den Namen deines erhabenen Herrn!
