Gepriesen sei Gott, Der die Himmel und die Erde erschaffen, 
                        Finsternis und Licht erwirkt hat. Und doch gesellen die 
                        Ungläubigen Gott andere Gottheiten bei.
Gott ist es, Der euch aus Lehm geschaffen hat. Jedem 
                        Menschen hat Er für sein Leben auf Erden eine Frist gesetzt 
                        und eine der gesamten Schöpfung geltende mit der Auferstehung 
                        endende Frist bestimmt, die Er allein kennt. Trotz allem 
                        zweifeln die Ungläubigen an Gottes Allmacht.
Gott allein ist der Herr in den Himmeln und auf der 
                        Erde. Er allein weiß, was ihr geheimhaltet und was ihr 
                        offen bekundet; Er weiß, was ihr erwerbt.
Keines der einleuchtenden Zeichen Gottes kommt zu den 
                        Ungläubigen, ohne daß sie sich davon abwenden.
Sie haben die Wahrheit spöttisch geleugnet, als sie 
                        ihnen mitgeteilt wurde; sie werden gewiß erfahren, was 
                        ihnen als Vergeltung für ihren Spott geschehen wird.
Haben sie nicht erfahren, wieviele Generationen Wir 
                        vor ihnen untergehen ließen? Wir haben jenen so viele 
                        Möglichkeiten gewährt, sich auf Erden zu behaupten wie 
                        wir diesen nicht gegeben haben; Wir haben ihnen reichlich 
                        Regen beschert, und Wir haben Flüsse unterhalb ihrer Anwesen 
                        fließen lassen. Wegen ihrer Sünden haben Wir sie untergehen 
                        und andere Generationen von Menschen folgen lassen.
Wenn Wir dir eine auf Papier geschriebene Schrift herabgesandt 
                        hätten, die sie in die Hand nehmen könnten, hätten die 
                        Ungläubigen gesagt: "Das ist eindeutig Zauberei!"
Die Ungläubigen sagen: "Wenn doch zu ihm nur ein Engel 
                        herabgesandt worden wäre! " Wenn Wir aber einen Engel 
                        herabgesandt hätten, wäre das ein endgültiger Beschluß 
                        gewesen, und die vernichtende Strafe hätte sie unverzüglich 
                        ereilt.
Wenn Wir den Engel entsandt hätten, hätten Wir ihm Menschengestalt 
                        verliehen, und so wären sie in der gleichen Verwirrung, 
                        der sie sich jetzt aussetzen.
?ber Gesandte vor dir wurde gespottet. Die Spötter erhielten 
                        die vernichtende Strafe, die ihnen für ihren Spott prophezeit 
                        worden war.
Sprich: "Geht auf der Erde umher und seht, welch schlimmes 
                        Ende den Ungläubigen, die die Offenbarung verleugneten, 
                        beschieden war."
Sprich: "Wem gehört alles, was in den Himmeln und auf 
                        Erden ist?" Sprich: "Das gehört alles Gott allein." Er 
                        hat sich selbst Barmherzigkeit vorgeschrieben. Er versammelt 
                        euch alle am Jüngsten Tag, über den es keinen Zweifel 
                        gibt. Er bestraft die Ungläubigen, die ihre Seelen verloren 
                        haben.
Gott gehört alles, was am Tag und in der Nacht besteht. 
                        Er hört alles, und Seinem Wissen entgeht nichts.
Sprich: "Wie könnte ich einen anderen als Gott zum Vertrauten 
                        nehmen? Ist Er doch der Schöpfer der Himmel und der Erde. 
                        Er ernährt und wird nicht ernährt." Sag: "Ich bin ermahnt 
                        worden, der erste zu sein, der sich Gott ergibt." Und 
                        es hieß: "Geselle Gott keineswegs andere Gottheiten bei!"
Sprich: "Ich fürchte die schwere Strafe am Jüngsten 
                        Tag, wenn ich meinem Herrn gegenüber ungehorsam wäre."
Von wem diese qualvolle Strafe am Jüngsten Tag abgewendet 
                        wird, dessen hat sich Gott erbarmt. Das ist gewiß der 
                        einleuchtende Erfolg.
Wenn dir Gott Unheil bestimmt, so kann nur Er es abwenden; 
                        und wenn Er dich mit Gutem bedenkt, so hat er Macht über 
                        alles.
Er allein hat die uneingeschränkte Gewalt über Seine 
                        Diener. Und Er allein ist der Weise schlechthin, Der alles 
                        kennt.
Sage: "Wessen Zeugnis ist das allerhöchste?" Sprich: 
                        "Gott ist der Zeuge, der über den Streit zwischen euch 
                        und mir die Wahrheit aussagt. Er hat mir diesen Koran 
                        offenbart, damit ich euch und alle warne, die davon Kenntnis 
                        nehmen. Bekennt ihr euch etwa dazu, daß es neben Gott 
                        andere Götter gibt? Das erkenne ich nicht an. Es gibt 
                        nur einen einzigen Gott, und ich bin unschuldig an eurer 
                        Vielgötterei."
Die Schriftbesitzer (Juden und Christen) wissen um den 
                        Propheten und den ihm offenbarten Koran, so wie sie um 
                        ihre Söhne wissen. Sie haben sich selbst verloren, denn 
                        sie glauben nicht an ihn.
?ußerst ungerecht ist derjenige, der über Gott Lügen 
                        erfindet oder Gottes einleuchtende Beweise für Lügen erklärt. 
                        Den Ungerechten ist gewiß kein Erfolg beschieden.
Am Jüngsten Tag werden Wir sie alle versammeln, und 
                        den Verfechtern der Vielgötterei werden Wir sagen: "Wo 
                        sind die vermeintlichen Götter, die ihr Mir beigesellt 
                        habt?"
Verwirrung wird sich ihrer so bemächtigen, daß sie nur 
                        sagen können: "Wir schwören bei Gott, unserem Herrn, daß 
                        wir Dir keine Götter beigesellt haben."
Sieh, wie sie sich selbst belogen haben. Ihre unwahren 
                        Behauptungen über Gott fielen ihnen dabei nicht ein.
Unter ihnen gibt es Leute, die zu dir kommen und dir 
                        zuhören. Wir haben aber ihren Verstand so verschlossen 
                        und ihre Ohren so betäubt, daß sie (den Koran) nicht verstehen. 
                        An alle einleuchtenden Beweise der Offenbarung, die sie 
                        wahrnehmen, glauben sie nicht. Wenn sie dann zu dir kommen, 
                        um mit dir Streitgespräche zu führen, sagen sie: "Das 
                        ist nichts anderes als die Legenden früherer Generationen."
Sie raten den Leuten davon ab (den Koran zu hören), 
                        und sie selbst wenden sich von ihm ab; dadurch bringen 
                        sie Unheil über sich selbst, ohne sich dessen bewußt zu 
                        sein.
Wenn du nur sehen könntest, wie sie am Höllenfeuer stehen 
                        und sagen: "Könnten wir doch zurückgebracht werden! Wir 
                        würden die einleuchtenden offenbarten Beweise nicht leugnen 
                        und würden zu den Gläubigen gehören."
Sie haben ihre Untaten deutlich erkannt, die sie damals 
                        heimlich begingen. Wären sie zurückgebracht worden, hätten 
                        sie wieder getan, was ihnen verboten worden war. Sie sind 
                        Lügner.
Sie würden sagen: "Es gibt nur dieses eine Leben auf 
                        Erden. Auferweckt werden wir nie."
Wenn du sehen könntest, wie sie vor Gott stehen, Der 
                        sie fragt: "Ist die Auferstehung nicht Wahrheit?", würden 
                        sie sagen: "Doch, bei unserem Herrn. " Gott wird darauf 
                        sagen: "So kostet die qualvolle Strafe als Vergeltung 
                        dafür, daß ihr ungläubig gewesen seid!"
Diejenigen, die die Begegnung mit Gott am Jüngsten Tag 
                        für eine Lüge halten, sind die Verlierer. Wenn die Stunde 
                        der Auferstehung sie überrascht, werden sie sagen: "Wehe 
                        uns, daß wir uns im diesseitigen Leben so verirrt haben! 
                        " Sie tragen die Bürde ihrer Sünden auf ihren Rücken. 
                        Wie schwer sind die Lasten, die sie sich aufgebürdet haben!
Das Leben auf Erden ist in der Tat nichts als Spiel 
                        und Ablenkung; das Leben im Jenseits aber ist für die 
                        Gottesfürchtigen das beste. Warum denkt ihr nicht nach?
Wir wissen wohl, daß dich ihr Gerede betrübt. Bedenke 
                        doch, daß die Ungerechten dich nicht der Lüge bezichtigen, 
                        sondern eher die einleuchtenden offenbarten Beweiszeichen 
                        Gottes leugnen!
Vor dir wurden bereits Gesandte der Lüge geziehen; sie 
                        ertrugen geduldig die Bezichtigungen und die Belästigung, 
                        bis Unsere Hilfe zu ihnen kam. Gottes Worte, die Seine 
                        Hilfe verheißen, sind unabänderlich. Dir ist über die 
                        Gesandten vor dir berichtet worden, und du weißt, wie 
                        es ihnen erging.
Wenn es dir schwerfällt, die Abkehr der Ungläubigen 
                        zu ertragen, bohre dir einen Tunnel durch die Erde, wenn 
                        du könntest, oder stelle dir eine Leiter zum Himmel auf, 
                        um ihnen einen einleuchtenden Beweis zu bringen! Wenn 
                        Gott wollte, hätte Er sie alle zum Glauben gezwungen (aber 
                        jeder soll sich freien Willens für den Glauben entscheiden). 
                        Stelle dich nicht in die Reihe der Unwissenden, die Gottes 
                        Weisheit nicht erkennen!
Nur diejenigen, die hören und verstehen können, werden 
                        deinem Aufruf Folge leisten. Die Ungläubigen sind den 
                        Toten gleich. Gott wird sie am Jüngsten Tag auferwecken. 
                        Sie kehren zu Ihm zurück und werden zur Rechenschaft gezogen.
Sie sagen: "Ihm müßte ein (konkretes) Zeichen von seinem 
                        Herrn herabgesandt werden!" Sprich: "Gott kann sicherlich 
                        ein (konkretes) Zeichen herabsenden. " Doch die meisten 
                        unter ihnen wissen nicht, wie es darum steht.
Alle Lebewesen auf der Erde, die gehen oder sich mit 
                        Flügeln durch die Luft bewegen, sind Gemeinschaften wie 
                        ihr. Wir haben alles genau festgehalten im Buch. Sie werden 
                        dann alle zu ihrem Herrn geführt werden.
Diejenigen, die Unsere Zeichen leugnen, gleichen den 
                        Taubstummen, die sich in der Finsternis nicht zurechtfinden. 
                        Gott läßt irregehen, wen Er will und führt, wen Er will, 
                        auf den geraden Weg.
Sprich: "Wenn euch die peinvolle Strafe Gottes heimsuchen, 
                        oder euch die Stunde der Auferstehung überraschen sollte, 
                        würdet ihr, um bei der Wahrheit zu bleiben, einen anderen 
                        als Gott um Rettung bitten?"
Ihr werdet gewiß nur Ihn bitten, und Er wird eure Bitte, 
                        wenn Er will, erhören, und ihr werdet in der Not vergessen, 
                        was ihr Ihm beigesellt hattet.
Wir haben vor dir Gesandte zu Gemeinschaften geschickt, 
                        die sie der Lüge geziehen haben; und Wir haben sie mit 
                        Not und Leid geprüft, auf daß sie demütig bitten mögen.
Die Heimsuchung hätte sie zum demütigen Gebet bringen 
                        müssen, aber ihre Herzen waren hart, und Satan verführte 
                        sie, so daß sie ihre bösen Taten für gut hielten.
Nachdem sie vergessen hatten, wozu sie durch die Heimsuchung 
                        ermahnt worden waren, öffneten Wir ihnen weit alle Türen 
                        des Wohlstandes, um sie weiter zu prüfen. Als sie sich 
                        undankbar in ihrer Freude wiegten, überraschten Wir sie 
                        mit der vernichtenden Strafe. Siehe, wie sie verzweifelt 
                        waren!
So wurden die ?beltäter restlos ausgerottet. Gott, der 
                        Herr der Welten, sei gepriesen.
Sage: "?berlegt doch! Wenn euch Gott Gehör und Sehvermögen 
                        nehmen und den Verstand versiegeln würde, welcher Herr 
                        außer Gott könnte sie euch wiedergeben?" Siehe, wie Wir 
                        die leuchtenden Beweise vielfältig gestalten! Doch sie 
                        wenden sich davon ab.
Sage: "?berlegt doch! Wie würde es euch ergehen, wenn 
                        euch die peinvolle Strafe Gottes überraschend oder in 
                        vernehmbarer Abfolge ereilt? Wird die Strafe Gottes denn 
                        andere vernichten als die Frevler, die auf ihrem Unglauben 
                        beharren?"
Wir schicken die Gesandten nur als Freudenboten und 
                        Warner; diejenigen, die an Gott glauben und gute Werke 
                        verrichten, haben nichts zu befürchten und sollen nicht 
                        traurig sein.
Die Ungläubigen jedoch, die Unsere einleuchtenden Beweiszeichen 
                        für Lüge halten, werden wegen ihrer Frevel qualvoll bestraft 
                        werden.
Sprich: "Ich sage euch nicht, daß ich Gottes Schätze 
                        besitze und daß ich das Verborgene kenne; auch behaupte 
                        ich nicht, ein Engel zu sein; ich befolge lediglich die 
                        Offenbarung, die ich von Gott erhalte. " Sprich: "Gleicht 
                        der Blinde dem Sehenden?" Bedient euch doch des Verstandes, 
                        um die Wahrheit zu erkennen!
Mit dem dir offenbarten Koran warne jene Menschen, die 
                        sich Gedanken über den Jüngsten Tag machen, an dem sie 
                        zu ihrem Herrn geführt werden, Dem gegenüber sie keinen 
                        Helfer und keinen Fürsprecher haben, auf daß sie gottesfürchtig 
                        werden mögen.
Weise nicht die bescheidenen Menschen ab, die ihren 
                        Herrn Tag und Nacht anbeten und nichts anderes im Sinn 
                        haben, als Ihm zu gefallen; du wirst nicht für ihre Taten 
                        belangt, und sie werden nicht für deine Taten zur Rechenschaft 
                        gezogen. Wenn du (auf die hochmütigen Ungläubigen hören 
                        und) die bescheidenen Gläubigen abweisen würdest, wärest 
                        du einer der Ungerechten.
So haben Wir die einen durch die anderen, die Vornehmen 
                        durch die Bescheidenen, geprüft, damit die Vornehmen hochmütig 
                        sagen: "Hat Gott diesen Bescheidenen Seine Gnade erwiesen 
                        und uns nicht?" Ohne Zweifel weiß Gott genau, wer Ihm 
                        dankbar ist.
Wenn die Gläubigen, die an Unsere Offenbarung glauben, 
                        zu dir kommen, sage ihnen: "Salâmun §alaikum - Friede 
                        sei mit euch! Euer Herr hat Sich Selbst Barmherzigkeit 
                        vorgeschrieben. Wer unüberlegt eine böse Tat begeht, sie 
                        dann bereut und sich bessert, der findet Gott voller Vergebung 
                        und Barmherzigkeit."
So legen Wir die (einleuchtenden) Beweise in ihrer Vielfalt 
                        klar dar, damit sich der Weg der Rechtschaffenen von dem 
                        der Frevler abhebt.
Sprich: "Mir ist verboten, die anzubeten, denen ihr 
                        außer Gott dient." Sprich: "Ich folge euren Launen nicht. 
                        Täte ich das, wäre ich vom wahren Weg abgeirrt und gehörte 
                        nicht zu den Wohlgeleiteten."
Sprich: "Ich bin mir im klaren über meinen Herrn, an 
                        Den ihr nicht glaubt. Es liegt nicht in meiner Macht, 
                        die von euch schnell geforderten Strafen Gottes zu erwirken. 
                        Die Entscheidung liegt nur bei Gott, Der das Rechte tut. 
                        Er ist es, Der die besten Entscheidungen trifft."
Sprich: "Wenn es in meiner Macht läge, die von euch 
                        schnell geforderten Gottesstrafen zu erwirken, hätte ich 
                        sie erwirkt, und der Streit zwischen mir und euch wäre 
                        unverzüglich entschieden. Gott aber weiß über die Ungerechten 
                        bestens Bescheid."
Gott allein hat die Schlüssel zum Verborgenen; nur Er 
                        weiß darüber Bescheid. Er weiß alles, was es auf der Erde 
                        und in den Gewässern gibt. Kein Blatt fällt herab, das 
                        Gott nicht kennt, kein Saatkorn in der dunklen Tiefe der 
                        Erde, nichts Weiches und nichts Trockenes, das nicht im 
                        eindeutigen Buch (des göttlichen Wissens) geschrieben 
                        steht.
Er ist es, Der euch nachts - ähnlich den Toten - schlafen 
                        läßt und weiß, was ihr tagsüber macht, und so läßt Er 
                        euch bis zum vorbestimmten Ende leben. Zu Ihm werdet ihr 
                        dann am Jüngsten Tag zurückgerufen werden. Er wird euch 
                        über eure Taten, die guten und die bösen, berichten und 
                        euch zur Rechenschaft ziehen.
Er ist der mächtige Herr über Seine Diener. Er schickt 
                        Hüter, die euch überwachen. Wenn der Tod zu einem kommt, 
                        beenden Unsere Boten, die die Zeit genau einhalten, sein 
                        Leben.
Alle werden am Jüngsten Tag auferweckt und zu ihrem 
                        wahren Herrn zurückgeführt. Er allein urteilt, und Er 
                        ist der Schnellste im Abrechnen.
Sprich: "Wer rettet euch aus finsterer Not auf Land 
                        und Meer? Wenn ihr Ihn unterwürfig, laut oder lautlos 
                        anfleht: §Wenn Er uns aus der Not rettet, werden wir gewiß 
                        zu den Dankbaren gehören.§ "
Sprich: "Gott allein ist es, Der euch aus dieser und 
                        aus jeder Not rettet; trotzdem gesellt ihr Ihm andere 
                        Gottheiten bei."
Sage: "Er allein kann über euch eine qualvolle Strafe 
                        schicken, die euch von oben und von unten heimsucht, oder 
                        euch in zerstrittene Gruppen teilen, die einander das 
                        Leben schwermachen." Siehe, wie Wir die einleuchtenden 
                        Beweise in ihrer Vielfalt anführen, auf daß sie verstehen!
Dein Volk leugnet den Koran, der die Wahrheit darstellt. 
                        Sprich: "Ich bin nicht verpflichtet, über euch zu wachen."
Jede Ankündigung (im Koran) geschieht gewiß, wenn ihre 
                        Zeit kommt; das werdet ihr zu wissen bekommen.
Wenn du die Ungläubigen triffst, die über Unsere Offenbarung 
                        abfällig reden, wende dich solange von ihnen ab, bis sie 
                        über etwas anderes sprechen! Wenn dich der Satan diese 
                        Ermahnung vergessen läßt, so setze dich nicht wieder mit 
                        den ?beltätern zusammen, nachdem du dich erinnert hast!
Die Gottesfürchtigen tragen nicht die Verantwortung 
                        für die Sünden dieser ?beltäter. Aber sie müssen sie an 
                        Gott und Seine Offenbarung erinnern, auf daß sie Gott 
                        fürchten mögen.
Kümmere dich nicht um die Ungläubigen, die die Religion 
                        für Spiel und Belustigung halten und die sich vom Leben 
                        auf Erden verführen lassen! Ermahne sie aber (durch den 
                        Koran), auf daß sie an den Jüngsten Tag denken, an dem 
                        jeder wegen der von ihm begangenen Taten belangt wird 
                        und weder einen Helfer noch einen Fürsprecher hat! Er 
                        könnte so viel an Lösegeld anbieten wie er will, es wird 
                        nicht angenommen. Die Ungläubigen werden wegen der von 
                        ihnen begangenen Taten qualvoll bestraft werden; ihnen 
                        ist ein Trunk aus siedendem Wasser und eine peinvolle 
                        Strafe bestimmt, weil sie nicht gläubig waren.
Sage: "Wie könnten wir überhaupt anstelle Gottes etwas 
                        anbeten, was uns weder nützt noch schadet? Wie könnten 
                        wir kehrt machen, nachdem uns Gott wohlgeleitet hat? Wir 
                        wären wie einer, den die Teufel auf der Erde irregeführt 
                        haben und er völlig unschlüssig wird; Freunde rufen ihm 
                        zu, um ihn rechtzuleiten: §Komm zu uns! § " Sprich: "Die 
                        wahre Rechtleitung ist einzig und allein die Rechtleitung 
                        Gottes. Uns ist befohlen worden, uns dem Herrn der Welten 
                        zu ergeben."
Ihr sollt das Gebet verrichten, Gott fürchten und euch 
                        stets vergegenwärtigen, daß ihr am Jüngsten Tag alle zu 
                        Ihm zusammengeführt werdet.
Er ist es, der Himmel und Erde der Wahrheit gemäß erschaffen 
                        hat. Wenn Er sagt: "Es sei!", so ist es. Was Er sagt, 
                        ist die Wahrheit. Er allein hat die Herrschaft über alles, 
                        wenn am Jüngsten Tag ins Horn geblasen wird. Er weiß genauestens 
                        um das Verborgene und um das Sichtbare, ist Er doch der 
                        Weise, Der über alles Bescheid weiß.
Einst sagte Abraham zu seinem Vater Azar: "Hältst du 
                        Götzen für Götter? Ich bin der Ansicht, daß ihr, du und 
                        dein Volk, eindeutig im Irrtum seid."
So ließen Wir Abraham das Reich der Himmel und der Erde 
                        betrachten und verstehen, auf daß er zu den fest überzeugten 
                        Gläubigen gehöre.
Als ihn Nacht umgab, erblickte er einen Stern. Er sprach: 
                        "Das ist mein Gott. " Als aber der Stern unterging, sprach 
                        er: "Ich diene nicht gern denen, die untergehen."
Und als er den Mond erblickte, der aufgegangen war, 
                        sprach er: "Das ist mein Gott. " Als er unterging, sprach 
                        er: "Wenn mich mein Herr nicht rechtleitet, werde ich 
                        sicher einer der Verirrten bleiben ."
Und als er die Sonne erblickte, die aufgegangen war, 
                        sprach er: "Das ist mein Gott. Das ist größer als die 
                        anderen Himmelskörper." Als sie unterging, sprach er: 
                        "Ihr Menschen! Ich bin an dem, was ihr Gott beigesellt, 
                        unschuldig."
Ich erhebe mein Antlitz zu Dem, Der die Himmel und die 
                        Erde erschuf, gehe zu Ihm den geraden Weg und gehöre nicht 
                        zu den Anhängern der Vielgötterei.
Seine Stammesgenossen jedoch stritten mit ihm. Er sprach: 
                        "Streitet ihr mit mir über Gott, Der mich rechtgeleitet 
                        hat? Ich fürchte mich nicht vor dem, was ihr Gott beigesellt, 
                        denn nur wenn Gott es will, kann mir etwas zustoßen; Gottes 
                        Wissen umfaßt alles, und ihr müßt euch Gedanken machen.
Wie sollte ich fürchten, was ihr Gott beigesellt, wenn 
                        ihr nicht fürchtet, Gott etwas beizugesellen ohne jeglichen 
                        Beweis und wozu Er euch nicht ermächtigt hat? Wer von 
                        uns, ihr oder ich, hat mehr Recht auf Zuversicht? Sagt 
                        es, wenn ihr es wißt!
Nur diejenigen, die an Gott glauben und die ihren Glauben 
                        nicht mit Unglauben mischen, erfreuen sich der Zuversicht 
                        und sind rechtgeleitet."
Das ist Unser unanfechtbarer Beweis, den Wir Abraham 
                        seinem Volk gegenüber gewährt haben, und Wir haben seinen 
                        Rang erhöht. Wir erhöhen den Rang wie Wir wollen, denn 
                        Dein Herr ist allwissend und unendlich weise.
Abraham schenkten Wir Isaak und Jakob. Beide haben Wir 
                        rechtgeleitet. Lange davor leiteten Wir Noah recht. Von 
                        seinen Nachkommen haben Wir David, Salomo, Hiob, Joseph, 
                        Moses und Aaron rechtgeleitet. Wie Wir sie belohnt haben, 
                        belohnen Wir alle, die das Gute tun.
Rechtgeleitet haben Wir auch Zacharias, Johannes, Jesus 
                        und Elias. Sie alle gehören zu den Rechtschaffenen.
Rechtgeleitet haben wir Ismael, Elisa, Jonas und Lot. 
                        Wir haben sie allen Menschen vorgezogen.
Rechtgeleitet haben Wir einige ihrer Väter, Nachkommen 
                        und Brüder. Wir haben sie auserwählt und zum geraden Weg 
                        geleitet.
Das ist Gottes Rechtleitung, die Er, wem Er will unter 
                        Seinen Dienern, gewährt. Wenn diese Auserwählten Gott 
                        andere Gottheiten beigesellt hätten, hätten sie ihre guten 
                        Werke zunichte gemacht.
Das sind diejenigen, denen Wir das Buch, die Urteilskraft 
                        und das Prophetentum gewährt haben. Wenn die Widersacher, 
                        die mit dir streiten, es leugnen, so haben Wir Leute damit 
                        betraut, die es nicht im geringsten leugnen.
Das sind diejenigen, die Gott rechtgeleitet hat. So 
                        folge ihrem Weg und richte dich nach ihrem Vorbild! Sprich: 
                        "Ich verlange von euch keinen Lohn dafür, daß ich euch 
                        den Koran verkünde; er ist eine Ermahnung, die allen gilt."
Die Widersacher haben Gott nicht so verstanden und so 
                        geehrt, wie es Ihm gebührt. Sie sagen: "Gott sendet keinem 
                        Menschen etwas herab." Sprich: "Wer hat das Buch herabgesandt, 
                        das Moses verkündete und den Menschen Licht und Rechtleitung 
                        brachte? Ihr (Juden) schreibt es auf lose Blätter, von 
                        denen ihr einige zeigt und viele verborgen haltet; und 
                        euch wurde gelehrt, was weder ihr wußtet noch eure Väter 
                        wußten. " Sage: "Gott ist es, Der das Buch, die Thora, 
                        herabgesandt hat", und laß sie ihr Spiel auf ihren Irrwegen 
                        treiben!
Und dieses Buch (der Koran) ist ein gesegnetes, die 
                        früheren Offenbarungen bestätigendes Buch, das Wir dir 
                        herabgesandt haben, damit du die Menschen der Mutter der 
                        Städte, und auf der ganzen Welt davor warnst, im Unglauben 
                        zu verharren. Alle Menschen, die an das Jenseits glauben, 
                        glauben an den Koran; das sind die Rechtschaffenen, die 
                        das Gebet voll einhalten.
?ußerst ungerecht ist der Lügner, der Lügen über Gott 
                        verbreitet oder behauptet, ihm sei von Gott etwas offenbart 
                        worden, ohne daß ihm etwas offenbart worden ist, oder 
                        der sagt: "Ich werde etwas herabsenden wie das, was Gott 
                        herabgesandt hat. " Könntest du nur sehen, wenn die Ungerechten 
                        dem Tod nahe Not leiden und die Todesengel die Hände nach 
                        ihnen ausstrecken und ihnen sagen: "Gebt eure Seelen her! 
                        Heute fällt euch die schmachvolle Strafe dafür zu, daß 
                        ihr über Gott Unwahrheiten gesagt und euch überheblich 
                        von Gottes Zeichen abgewendet habt."
Auferweckt seid ihr, einzeln, unbegleitet zu Uns gekommen, 
                        wie Wir euch einst erschufen. Ihr habt alles, was Wir 
                        euch gegeben haben, zurückgelassen. Wir sehen euch ohne 
                        eure angeblichen Fürsprecher, die ihr Gott beigesellt 
                        und von denen ihr behauptet habt, sie leisteten euch vor 
                        Gott Beistand. Alle Bande, die euch mit ihnen verbanden, 
                        sind zerschnitten, und euch fallen eure Behauptungen nicht 
                        mehr ein.
Gott ist es, Der die Samenkörner und die Kerne keimen 
                        läßt, spaltet und daraus die neuen Pflanzen hervorbringt. 
                        Er bringt das Lebendige aus dem Toten und das Tote aus 
                        dem Lebendigen hervor. Das ist Gott, Allah! Wie könnt 
                        ihr von Ihm abirren?
Gott ist es, Der den Tag in der Dämmerung anbrechen 
                        läßt, die Nacht zu Stille und Ruhe bestimmt und die Sonne 
                        und den Mond zur genauen Zeitbestimmung gemacht hat. Das 
                        ist die genaue Bestimmung des Allmächtigen, Allwissenden.
Er ist es, Der die Sterne für euch geschaffen hat, damit 
                        ihr euch nach ihnen, wenn es an Land und über dem Wasser 
                        dunkel ist, orientiert. Wir haben Unsere Zeichen deutlich 
                        erläutert für Menschen, die sich um Wissen bemühen.
Er ist es, Der euch aus einem einzigen Wesen geschaffen 
                        hat. Auf der Erde führt ihr eure Existenz, solange ihr 
                        lebt, und in der Erde habt ihr, wenn ihr sterbt, eure 
                        Bleibe. Wir legen zum Beweis deutliche Zeichen für die 
                        Menschen vor, die richtig verstehen können.
Er ist es, Der von den Wolken am Himmel Wasser herabsendet, 
                        wodurch Er Pflanzen aller Arten sprießen läßt. Wir lassen 
                        grüne Pflanzen hervorkommen, die aneinandergereihte Körner 
                        ausbilden, und aus dem Blütenstand der Dattelpalme entstehen 
                        leicht erreichbare Dattelbüschel. Auch lassen Wir Gärten 
                        mit Reben, Oliven- und Granatapfelbäumen entstehen, die 
                        sich teils ähneln, teils voneinander unterscheiden. Betrachtet 
                        die Früchte, wenn sie sich bilden, und betrachtet sie, 
                        wenn sie reifen! In all dem liegen Beweiszeichen Gottes 
                        für Menschen, die wirklich glauben.
Die Ungläubigen gesellen Gott Dschinn bei, die von Gott 
                        erschaffen sind. Ohne jegliches Wissen behaupten sie, 
                        Gott hätte Söhne und Töchter. Gepriesen sei Er! Erhaben 
                        ist Er über alles, was sie dahinreden.
Er ist der Schöpfer der Himmel und der Erde. Wie könnte 
                        Er Kinder haben, wenn Er keine Gefährtin hat? Er ist Der, 
                        Der alles erschaffen hat, und Sein Wissen ist allumfassend.
Das ist Gott, Allah, euer Herr. Außer Ihm gibt es keinen 
                        Gott. Er ist der Schöpfer, Der alles erschaffen hat, so 
                        dienet Ihm allein; Er wacht über alles.
Die Augen sehen Ihn nicht; Er aber sieht sie und weiß 
                        genau, um sie Bescheid. Die Sinne erfassen Ihn nicht, 
                        aber Sein Wissen umfaßt alles.
"Euch sind von eurem Herrn sichtbare Beweise gekommen 
                        und verkündet worden. Wer einsichtig ist und sie sich 
                        aneignet, nützt sich selbst, und wer sie wie ein Blinder 
                        nicht zu sehen gewillt ist, der schadet sich selbst. Ich 
                        bin kein Hüter, der über eure Entscheidungen wacht."
So stellen Wir (in den Koranversen) unsere Zeichen deutlich 
                        in ihrer Vielfalt dar. Die, die nicht glauben, gehen fehl, 
                        wenn sie behaupten, du hättest das bei jemand gelernt. 
                        Den Menschen, die sich um das wahre Wissen bemühen, erläutern 
                        Wir die Offenbarung.
Befolge die dir von deinem Herrn herabgesandte Offenbarung! 
                        Er ist der einzige Gott, außer Dem es keinen Gott gibt, 
                        und wende dich von den Götzendienern ab!
Wenn Gott wollte, hätte er sie dazu gezwungen, die Vielgötterei 
                        aufzugeben, aber sie sollen selbst entscheiden. Dich haben 
                        Wir nicht zum Hüter bestimmt, der über ihre Taten wacht. 
                        Du bist auch nicht ihr Wächter.
Ihr sollt die Götzen, die die Ungläubigen anstelle Gottes 
                        anbeten, nicht schmähen, sonst würden sie vor Wut aus 
                        Unwissenheit Gott beschimpfen. Wir haben jedes Volk dabei 
                        belassen, sein Verhalten gut zu finden. Am Jüngsten Tag 
                        werden alle Völker zu Gott geführt, Der ihnen ihre Taten 
                        vor Augen führen und sie dafür zur Rechenschaft ziehen 
                        wird.
Die Ungläubigen schwören hoch und heilig, sie würden 
                        glauben, wenn ihnen ein göttliches Zeichen käme. Sprich: 
                        "Die göttlichen Zeichen sind in Gottes Hand." Ihr wißt 
                        wohl nicht, daß sie, auch wenn sie gekommen wären, nicht 
                        daran glauben würden.
Wir lassen ihre Herzen und ihren Verstand hin und her 
                        schwanken, weil sie schon beim ersten Mal nicht glauben 
                        wollten. So verharren sie im Unglauben, und so schlagen 
                        sie sich weiter im Irrtum herum.
Auch wenn Wir Engel zu ihnen herabsenden würden, die 
                        Toten zu ihnen sprechen ließen und ihnen alles Gewünschte 
                        vor Augen führten, würden sie nicht glauben, es sei denn, 
                        Gott will es; aber die meisten von ihnen erkennen die 
                        Wahrheit nicht und sind unwissend.
Wir haben für jeden Propheten Feinde bestimmt, Satane 
                        aus den Reihen von Menschen und Dschinn, die einander 
                        durch geschmücktes Gerede in hochmütiger Absicht inspirieren; 
                        wenn Gott gewollt hätte, hätten sie das nicht getan, aber 
                        Er läßt das zu, um die wahrhaft Gläubigen zu prüfen. Wende 
                        dich von ihnen und ihren Irrereden ab!
Sie tragen ihr Gerede vor, um die Herzen derer, die 
                        nicht an das Jenseits glauben, zu verlocken, so daß sie 
                        meinen, es gäbe nur dieses Leben und begehen deshalb viele 
                        Untaten.
Wie könnte ich einen anderen als Gott als Schiedsrichter 
                        zwischen uns wählen, ist Er doch Der, Der das Buch mit 
                        deutlichen, vielfältigen Beweisen herabgesandt hat! Die 
                        Schriftbesitzer wissen sehr wohl, daß es mit der Wahrheit 
                        von deinem Herrn herabgesandt worden ist. Du darfst nicht 
                        zu jenen gehören, die daran zweifeln.
Gottes Worte liegen in Wahrheit und Gerechtigkeit im 
                        Koran vollständig vor. Unveränderlich sind Seine Worte. 
                        Er hört alles und weiß alles.
Wenn du auf die meisten Menschen der Erde hören würdest, 
                        würden sie dich irreführen und von Gottes Weg abbringen, 
                        denn sie gehen nur nach Mutmaßungen vor und stellen Vermutungen 
                        ohne Beweise an.
Dein Herr weiß genau, wer von Seinem Weg abirrt und 
                        wer rechtgeleitet ist.
Ihr sollt von allen euch erlaubten Tieren essen, bei 
                        deren Schlachtung der Name Gottes ausgesprochen wurde, 
                        wenn ihr wirklich an Seine Zeichen glaubt.
Warum solltet ihr auch nicht von den geschlachteten 
                        Tieren essen, bei deren Schlachtung der Name Gottes ausgesprochen 
                        wurde? Euch hat Gott bereits ausführlich verkündet, was 
                        euch verboten ist und wovon ihr nur essen sollt, wenn 
                        ihr in einer Notlage seid. Viele führen ihre Mitmenschen 
                        nach Laune irre, ohne wahres Wissen. Gott weiß genau, 
                        wer Seine Verbote übertritt.
Ihr sollt die Sünden meiden, sowohl die sichtbaren als 
                        auch die verborgenen. Diejenigen, die vorsätzlich Sünden 
                        begehen, werden gewiß für ihre bösen Taten bestraft werden.
Eßt aber nicht von den Tieren, bei deren Schlachtung 
                        der Name Gottes absichtlich nicht ausgesprochen wurde; 
                        das wäre Frevel. Die Satane geben ihren Vertrauten ein, 
                        mit euch Streitgespräche zu führen; wenn ihr auf sie hören 
                        würdet, würdet ihr euch zu den Verfechtern der Vielgötterei 
                        stellen.
Ist etwa einer, der tot war, den Wir ins Leben zurückriefen 
                        und dem Wir Licht gaben, mit dem er unter die Menschen 
                        geht, wie einer, der in der Finsternis weilt und nicht 
                        herauskommen kann? Die Ungläubigen finden die bösen Taten 
                        gut, die sie gern begehen.
So haben Wir entschieden, daß in jeder Stadt die größten 
                        Verbrecher Ränke schmieden. In Wirklichkeit schmieden 
                        sie sie gegen sich selbst, aber sie sind sich dessen nicht 
                        bewußt.
Wenn ihnen eine Offenbarung verkündet wird, sagen sie: 
                        "Wir werden nicht eher daran glauben, bis uns auch eine 
                        ähnliche Offenbarung herabgesandt worden ist, wie die, 
                        die die Gesandten Gottes erhalten." Gott allein weiß, 
                        wohin Er seine Botschaft richtet. Die Verbrecher bestraft 
                        Gott mit Schmach und Erniedrigung im Diesseits, und im 
                        Jenseits erwartet sie wegen ihrer schlimmen Taten eine 
                        peinvolle Strafe.
Wen Gott rechtleiten will, dem weitet er die Brust für 
                        den Islam, und wen er auf dem Irrweg lassen will, dem 
                        macht er die Brust eng, daß er hechelt wie jemand, der 
                        in die höheren Sphären gen Himmel steigt. So läßt Gott 
                        Schmach über die Ungläubigen kommen.
Das ist der gerade Weg deines Herrn. Wir haben die offenbarten 
                        Zeichen in ihrer Vielfalt klar und deutlich gestaltet, 
                        damit die Menschen, die nachdenken können, sie verstehen.
Ihnen gebührt "Dâr-as-Salâm", das Heim des Friedens, 
                        (das Paradies im Jenseits) bei ihrem Herrn. Gott nimmt 
                        sich ihrer an als Belohnung für ihre guten Werke.
Am Jüngsten Tag führt Gott sie alle zusammen und spricht: 
                        "Ihr Dschinn! Ihr habt viele Menschen verführt." Ihre 
                        Vertrauten unter den Menschen sagen dann: "O Herr! Wir 
                        haben uns gegenseitig Nutzen und Genuß verschafft. Nun 
                        ist das Ende der Frist gekommen, die Du uns bestimmt hast." 
                        Gott wird sprechen: "Die Hölle ist eure Aufenthaltsstätte. 
                        Dort werdet ihr ewig bleiben!" Ausgenommen sind die, die 
                        Gott wegen ihrer Unschuld zu retten gewillt ist. Dein 
                        Herr ist allwissend und allweise.
So lassen Wir die Ungerechten sich einander zuwenden 
                        als Vergeltung für die bösen Taten, die sie sich aufgebürdet 
                        haben.
"Ihr Menschen und Dschinn! Sind nicht zu euch Gesandte 
                        aus eurer Mitte gekommen, die euch meine offenbarten Zeichen 
                        vorgetragen und die euch vor dem Treffen am Jüngsten Tag 
                        gewarnt haben?" Sie werden erwidern: "Das geben wir zu 
                        und belasten uns selbst." Das irdische Leben hat sie verführt, 
                        und sie werden gegen sich selbst Zeugnis ablegen, daß 
                        sie ungläubig waren.
Dein Herr würde wegen Ungerechtigkeit die Städte nicht 
                        vernichten, solange ihre Bevölkerung nicht aufgeklärt 
                        worden ist.
Alle erhalten nach genauer Einstufung gerechte Vergeltung. 
                        Deinem Herrn entgeht keine ihrer Taten.
Dein Herr, der auf niemand angewiesen und der voller 
                        Barmherzigkeit ist, würde euch, wenn Er wollte, vergehen 
                        und nach Seinem Willen euch andere nachfolgen lassen, 
                        hat Er euch doch einst aus der Nachkommenschaft anderer 
                        entstehen lassen.
Die euch verheißene Vergeltung, die Belohnung oder Strafe, 
                        kommt gewiß. Ihr könnt euch Gottes Willen keineswegs widersetzen.
Sprich: "O mein Volk! Macht weiter auf eure Art; ich 
                        mache weiter auf meine, und ihr werdet zu wissen bekommen, 
                        wem das gute Ende im Jenseits beschieden ist. Die, die 
                        Unrecht tun, erzielen keinen Erfolg.
Die Ungläubigen bestimmen für Gott einen Anteil von 
                        der Ernte und vom Vieh, das Er erschaffen hat und behaupten: 
                        "Dieses ist für Gott und jenes für die Götzen, die wir 
                        Gott beigesellen." Der Anteil, der den Gott beigesellten 
                        Götzen zufällt, darf Gott nicht zugeleitet werden; der 
                        Anteil Gottes aber darf den Gott beigesellten Götzen zugeführt 
                        werden. Wie übel urteilen die Ungläubigen.
Viele Ungläubige, die Gott andere Gottheiten beigesellen, 
                        werden durch ihre angebeteten Gefährten verführt, ihre 
                        Kinder zu töten. So bringen die Anstifter ihre Anhänger 
                        dazu, Menschenleben zu verderben und machen ihnen verworrene 
                        Vorstellungen vom Glauben. Wenn Gott wollte, würden sie 
                        diese Untaten nicht begehen. Laß sie nur ihre falschen 
                        Händel treiben!
Sie sagen: "Dieses Vieh und diese Ernte sind verboten, 
                        davon dürfen nur die essen, die wir bestimmen. " Das behaupten 
                        sie, und sie sagen auch: "Dies sind Tiere, die nicht geritten 
                        werden dürfen. " Sie sprechen den Namen Gottes nicht aus 
                        beim Schlachten mancher Tiere, und berufen sich dabei 
                        lügnerisch auf Gott. Gott wird sie wegen der von ihnen 
                        verbreiteten Unwahrheiten bestrafen.
Sie sagen: "Was diese verbotenen Tiere in den Leibern 
                        tragen, geht ausschließlich an unsere Männer und ist unseren 
                        Frauen verboten. " Ist es aber tot geboren, dürfen Männer 
                        und Frauen davon essen. Gott wird sie für ihre falschen 
                        Verbote und Gebote bestrafen. Seine Weisheit und Sein 
                        Wissen sind unermeßlich.
Die Ungläubigen, die ihre Kinder aus Dummheit und Unwissenheit 
                        töten, welche die Gaben, die Gott ihnen beschert, verbieten 
                        und sich dabei lügnerisch auf Gott berufen, sind die Verlierer. 
                        Sie sind abgeirrt und gehören keineswegs zu den Rechtgeleiteten.
Gott ist es, der Gärten mit und ohne Spaliere entstehen 
                        läßt, desgleichen Dattelpalmen und Pflanzen mit Früchten, 
                        die (in Farbe, Geschmack, Form und Duft) vielfältig sind, 
                        Oliven- und Granatapfelbäume, die sich teils ähneln, teils 
                        voneinander abheben. Eßt von den Früchten, wenn sie reif 
                        sind und entrichtet die Pflichtabgaben am Erntetag. Dabei 
                        dürft ihr nichts verschwenden, denn Gott liebt Verschwender 
                        nicht.
Das Vieh - Kamele, Kühe, Schafe, Ziegen - dient euch 
                        teils als Lasttiere und teils als Woll- und Haarquelle 
                        für Teppiche und Webwaren. Eßt von den Gaben Gottes und 
                        folgt nicht den Schritten Satans, was Erlaubtes und Unerlaubtes 
                        betrifft, denn der Satan ist euer offenkundiger Feind!
Vier Paare (acht Tiere - vier Männchen und vier Weibchen) 
                        hat Gott von diesem Vieh geschaffen, von den Schafen ein 
                        Paar und von den Ziegen ein Paar. Sag den Ungläubigen: 
                        "Hat Gott etwa die zwei männlichen Tiere oder die zwei 
                        weiblichen oder etwa das, was die weiblichen Paare in 
                        ihren Leibern tragen, verboten? Gebt mir eine gelehrte 
                        Auskunft, wenn ihr die Wahrheit über die Verbote sagt!"
Und von den Kamelen ein Paar und von den Kühen ein Paar. 
                        Sage: "Hat Gott etwa die beiden männlichen oder die beiden 
                        weiblichen Tiere oder, was die weiblichen in ihren Leibern 
                        tragen, verboten? Oder seid ihr etwa Zeugen gewesen, als 
                        Gott euch die Verbote erteilte?" ?ußerst ungerecht ist 
                        der, der Lügen über Gott verbreitet, um die Menschen ohne 
                        Wissen irrezuführen. Gott leitet die Ungerechten nicht 
                        zum rechten Weg.
Sage: "Ich finde in der mir verkündeten Offenbarung 
                        keine den Menschen verbotene Nahrung, es sei denn: tote 
                        Tiere, beim Schlachten verflossenes Blut, Schweinefleisch, 
                        das unrein ist, und das einem Wesen außer Gott geweihte 
                        und geschlachtete Tier. Wer gezwungen ist, davon zu essen, 
                        ohne vorsätzlich eine ?bertretung oder eine Sünde begehen 
                        zu wollen, dem verzeiht Gott, ist dein Herr doch voller 
                        Vergebung und Barmherzigkeit.
Den Juden haben Wir verboten, von den Tieren zu essen, 
                        die Krallen haben. Das Fett der Kühe und Schafe haben 
                        Wir ihnen zu essen verboten, außer dem, was am Rücken 
                        oder an den Eingeweiden haftet oder mit Knochen verwachsen 
                        ist. Das war eine Strafe für ihre bösen Taten. Was Wir 
                        dir verkünden, ist die Wahrheit.
Wenn sie dich der Lüge bezichtigen, sag ihnen: "Euer 
                        Herr ist unendlich barmherzig, aber Seine unabwendbare 
                        Strafe trifft die Verbrecher gewiß."
Die Anhänger der Vielgötterei werden sagen: "Wenn Gott 
                        gewollt hätte, hätten wir, aber auch unsere Väter, Ihm 
                        nichts beigesellt und hätten nichts verboten. " Genauso 
                        bezichtigten die früheren Anhänger der Vielgötterei ihre 
                        Gesandten der Lüge und beharrten so lange darauf, bis 
                        sie Unsere Strafe auskosteten. Sage ihnen: "Habt ihr ein 
                        wahres Wissen, worauf eure Behauptungen beruhen, das ihr 
                        uns vorlegt? Ihr befolgt nur Mutmaßungen, und ihr stellt 
                        nur falsche Vermutungen an."
Sage: "Gott hat den entscheidenden Beweis gegen euch. 
                        Wenn Er wollte, würde Er euch alle rechtleiten."
Sage ihnen: "Bringt eure Zeugen herbei, die bezeugen 
                        können, daß Gott verboten hat, was ihr behauptet!" Wenn 
                        sie es bezeugen, so glaube es nicht! Folge nicht den Launen 
                        derjenigen, die Unsere eindeutigen Zeichen für Lügen halten, 
                        die nicht an das Jenseits glauben und Gott andere Gottheiten 
                        beigesellen, die sie für Seinesgleichen halten!
Sprich: "Kommt herbei! Ich trage euch vor, was euer 
                        Herr euch wirklich geboten hat: Ihr sollt Ihm nichts beigesellen. 
                        Eure Eltern sollt ihr gut behandeln. Ihr sollt eure Kinder 
                        aus Furcht vor Verarmung nicht töten. Wir versorgen euch 
                        und sie; ihr sollt keine abscheulichen Sünden - weder 
                        öffentlich noch im Verborgenen - begehen; ihr sollt niemanden 
                        töten, denn das hat Gott verboten, es sei denn nach gerechtem 
                        Urteil. Das sind Gebote und Verbote Gottes, die Er euch 
                        vorschreibt. Ihr sollt darüber nachdenken, auf daß ihr 
                        vernünftig handeln möget.
Ihr sollt mit dem Hab und Gut der Waise äußerst gewissenhaft 
                        umgehen, bis es volljährig ist. Ihr sollt so korrekt und 
                        gerecht messen und wiegen wie menschenmöglich; Wir erlegen 
                        keinem Menschen etwas auf, was er nicht einhalten kann; 
                        wenn ihr etwas sagt, sei es ein Zeugnis oder ein Urteil, 
                        müßt ihr bei der Wahrheit bleiben, auch wenn es einen 
                        Verwandten betrifft; die Verträge, die ihr im Namen Gottes 
                        schließt, müßt ihr einhalten. Diese Gebote und Verbote 
                        schreibt Gott euch vor, und ihr sollt über ihren tiefen 
                        Sinn nachdenken.
Mein Weg, wie ich ihn euch aufgezeigt habe, ist gerade, 
                        und ihr sollt nur ihm folgen. Betretet nicht die falschen 
                        Pfade, sonst werdet ihr von Gottes Weg abkommen und in 
                        zerstrittene Gruppen auseinanderfallen! Das sind Gottes 
                        Gebote und Verbote, die Er euch vorschreibt, auf daß ihr 
                        gottesfürchtig werdet.
Wir haben Moses das Buch als Vervollkommnung seiner 
                        Verdienste gegeben. Darin wird alles ausführlich erläutert, 
                        als Rechtleitung und Barmherzigkeit, auf daß die Kinder 
                        Israels an die Begegnung mit Ihrem Herrn am Jüngsten Tag 
                        glauben mögen.
Und dieses Buch, der Koran, ist ein gesegnetes Buch, 
                        das Wir herabgesandt haben; ihr sollt ihm folgen und fromm 
                        sein, damit Gott euch in Barmherzigkeit aufnimmt.
So werdet ihr nicht sagen können: "Das Buch Gottes ist 
                        vor uns zwei Gemeinschaften (Juden und Christen) herabgesandt 
                        worden, und wir haben keine Möglichkeit, es kennenzulernen."
Ihr werdet auch nicht sagen können: "Wenn uns das Buch 
                        herabgesandt worden wäre, wären wir besser rechtgeleitet 
                        als sie." Nun habt ihr im Koran einen klaren Beweis von 
                        eurem Herrn, eine Rechtleitung und Barmherzigkeit. ?ußerst 
                        ungerecht ist derjenige, der die eindeutigen Zeichen Gottes 
                        für Lügen hält und sich davon abwendet. Wir werden die 
                        Ungläubigen, die sich von Unseren eindeutigen Zeichen 
                        abwenden, schwer bestrafen wegen ihrer bösen Tat.
Warten die Ungläubigen etwa darauf, daß die Engel zu 
                        ihnen kommen oder daß ihnen Gott erscheint oder daß sie 
                        einige warnende Zeichen deines Herrn sehen? Wenn sie solche 
                        warnenden Zeichen deines Herrn zu sehen bekommen, nützt 
                        es keinem, erst dann zu glauben, wenn er nicht früher 
                        geglaubt oder als Gläubiger gute Werke vollbracht hat. 
                        Sage ihnen: "Wartet nur! Auch wir warten."
Für diejenigen, die ihre Religion in Sekten zersplittert 
                        haben, trägst du absolut keine Verantwortung. Gott allein 
                        entscheidet über sie. Am Jüngsten Tag wird Er ihnen über 
                        ihre Taten berichten und sie belangen.
Wer eine gute Tat vollbringt, bekommt zehnfachen Lohn, 
                        und wer eine böse Tat begeht, bekommt nur eine ihr gleiche 
                        Strafe. Keinem wird Unrecht getan.
Sprich: "Gott hat mich auf den geraden Weg geleitet, 
                        zur rechten Religion, dem Glauben Abrahams, der sich von 
                        den falschen Ansichten fernhielt und Gott nichts beigesellte."
Sprich: "Mein Gebet, meine kultische Verehrung, mein 
                        Leben und mein Tod gelten Gott allein, dem Herrn der Welten.
Ihm darf nichts beigesellt werden. Das hat Gott mir 
                        befohlen, und ich bin der Erste, der sich Ihm vollkommen 
                        hingibt."
Sprich: "Sollte ich mir einen anderen Herrn als Gott 
                        suchen, Der doch der Herr über alles ist? Kein Mensch 
                        wird für die Taten anderer belangt, sondern nur für die, 
                        die er selbst begangen hat. Kein Mensch trägt die Schuld 
                        eines anderen. Ihr werdet nach dem Tod auferweckt und 
                        am Jüngsten Tag zu Gott geführt werden; und Er wird euch 
                        über eure Streitigkeiten aufklären und richten.
Er ist es, Der euch zu den Nachfolgern von früheren 
                        Völkern auf der Erde (die ihr zu bebauen habt) bestimmt 
                        hat; und Er hat in Rangstufen einen über den anderen gestellt, 
                        um euch durch die von Ihm bescherten Gaben zu prüfen. 
                        Wahrlich Gott bestraft schnell. Er ist voller Vergebung 
                        und Barmherzigkeit.
