O du, der du dich mit dem Obergewand zugedeckt hast!
Steh auf, und warne die Menschen!
Preise deinen Herrn!
Halte dein Gewand rein!
Bleibe allem strafträchtigen ?bel fern!
Schenke keine Gaben des Gewinns wegen!
Halte die Gebote und die Verbote deines Herrn geduldig ein!
Wenn in das Horn geblasen wird,
kommt ein Tag (der Jüngste Tag), der schwer sein wird,
und den die Ungläubigen keineswegs leicht bestehen werden.
Überlaß Mir allein den, den Ich geschaffen habe!
dem Ich Vermögen in Fülle gewährte,
dem Ich Söhne bescherte, die da sind,
und dem Ich alle Wege zu Macht und Würde ebnete,
und der nun begehrt, daß Ich ihm noch mehr gebe.
Doch nein! Er widersetzt sich trotzig Unseren Zeichen.
Ich werde ihn mit schwerem Unheil heimsuchen, das er nicht zu bewältigen vermag.
Er dachte und beschloß, Gott zu trotzen.
Dem Tod sei er geweiht! Wie übel hat er geplant!
Abermals, dem Tod sei er geweiht! Wie übel hat er geplant!
Dann schaute er,
dann runzelte er die Stern und machte eine finstere Miene.
Dann wandte er sich ab und verhielt sich hochmütig.
Er sagte: "Das ist nichts als althergebrachte Zauberei.
Das kann nur ein Mensch gesagt haben."
Ich lasse ihn das Höllenfeuer erleiden.
Wie kannst du wissen, was das Höllenfeuer ist?
Es verbrennt alles rest- und spurlos.
Es verkohlt die Haut.
Neunzehn Höllenhüter verwalten es.
Zu Höllenhütern haben Wir nur Engel bestimmt. Ihre Anzahl (neunzehn) haben Wir als Prüfung für die Ungläubigen gemacht, dadurch sollten die Schriftbesitzer fest überzeugt und die Gläubigen im Glauben gestärkt werden. So werden die Schriftbesitzer und die Gläubigen keine Zweifel hegen. Die Wankelmütigen und die Ungläubigen sagen: "Was will Gott mit diesem Gleichnis?" So führt Gott, wen Er will, irre und leitet recht, wen Er will, weiß Er doch um ihre Absichten. Nur Gott allein weiß um Seine Streiter. Für die Menschen ist es nur eine Ermahnung.
Wehe dem Leugner! Beim Mond,
und bei der Nacht, wenn sie zu Ende geht,
beim Morgen, wenn er erstrahlt!
Die Hölle gehört zum Schrecklichsten.
Das ist eine Warnung an die Menschen,
an jeden unter euch, der zum rechten Weg strebt oder der zurückbleiben will.
Jeder ist in dem verfangen, was er begangen hat und haftet für seine Taten,
ausgenommen diejenigen, die den rechten Weg gehen.
Sie gehören in Gärten, in denen sie einander fragen werden
nach den Ungläubigen:
"Was hat euch in das Höllenfeuer geführt?"
Sie werden sagen: "Wir gehörten nicht zu den Betenden.
Wir gaben den Bedürftigen nicht zu essen.
Wir pflegten mit denen, die Törichtes über den Glauben sprachen, über den Glauben Törichtes zu reden.
Wir leugneten den Jüngsten Tag,
bis der Tod - der gewiß ist - uns dahinraffte."
Ihnen nützt die Fürsprache der Fürsprecher nichts.
Warum wenden sie sich von der Ermahnung durch den Koran ab,
als wären sie aufgeschreckte Wildesel,
die vor ihren Verfolgern fliehen?
Jeder von ihnen will aber, daß ihm (vom Himmel) ausgebreitete Blätter gegeben werden.
Doch nein! Sie fürchten nicht das Jenseits.
Der Koran ist gewiß eine Ermahnung.
Wer will, möge des Korans gedenken und ihn nicht vergessen.
Doch sie gedenken seiner nur, wenn Gott will: Gott allein gebühren Frömmigkeit und Vergebung.
