Bei den zum Wohl der Menschen herabgesandten Versen!
Bei den Versen, die die Irrlehre heftig angreifen und stürzen!
Bei den Versen, die die Wahrheit und die Rechtleitung verbreiten!
Bei den Versen, die zwischen wahr und unwahr eindeutig unterscheiden!
Bei den Versen, die Ermahnung unterbreiten
als Verweis und Warnung!
Das euch Angedrohte wird gewiß eintreffen.
Wenn die Sterne erlöschen
und der Himmel sich spaltet,
wenn die Berge weggeblasen werden,
wenn die Gesandten Zeugentermine erhalten.
Bis zu welchem Tag wird die Frist aufgeschoben?
Bis zum Tag der Entscheidung!
Woher weißt du, was der Tag der Entscheidung ist?
Wehe den Leugnern an diesem Tag!
Haben Wir nicht die früheren Völker vernichtet,
und ihnen die späteren folgen lassen?
So verfahren Wir mit den Frevlern.
Wehe den Leugnern an diesem Tag!
Haben Wir euch nicht aus verächtlichem Wasser (dem Sperma) erschaffen,
das Wir an einen sicheren Ort brachten
für eine bestimmte Zeit?
Wir konnten es, sind Wir doch die Könner!
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
Haben Wir nicht die Erde aufnahmefähig gemacht
für Lebende und Tote?
Haben Wir nicht darauf feste, hochragende Berge gesetzt und euch wohlschmeckendes Süßwasser zu trinken gegeben?
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
"Geht in die Hölle, die ihr geleugnet habt!
Geht zur dreifach verzweigten Rauchwolke der Hölle!
Weder spendet sie Schatten, noch schützt sie gegen die Flammen."
Sie sprüht Funken und ist so enorm wie ein Schloß,
als wären die Funken gelb-schwarze Kamele.
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
Das ist der Tag, an dem sie nicht sprechen können.
Ihnen wird nicht erlaubt zu sprechen, um sich zu entschuldigen.
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
"Das ist der Tag der Entscheidung. Wir haben euch und die Früheren versammelt.
Wenn ihr eine List kennt, um Meiner qualvollen Strafe zu entweichen, so greift doch zur List!"
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
Die Frommen werden sich des Schattens und der Quellen erfreuen
sowie der Früchte, die sie begehren.
"Eßt und trinkt und laßt es euch wohl bekommen! Das ist die Belohnung für die guten Werke, die ihr verrichtet habt."
So belohnen Wir die Rechtschaffenen, die gute Werke verrichten.
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
Den Frevlern wird gesagt: "Eßt und genießt kurz auf Erden! Ihr seid gottlose Verbrecher."
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
Wenn ihnen gesagt wird: "Verneigt euch vor Gott und betet!", verneigen sie sich nicht.
Wehe an diesem Tag den Leugnern!
Wenn sie nicht an den Koran glauben, an welche Verkündigung wollen sie dann glauben?
