Wehe den Betrügern!
die, wenn sie sich von ihren Mitmenschen etwas zuteilen lassen, volles Maß verlangen,
wenn sie ihnen jedoch zuteilen oder abwiegen, kürzen.
Bedenken sie nicht, daß sie auferweckt werden
an einem gewaltigen Tag,
dem Tag, an dem alle Menschen auferstehen und vor Gott, den Herrn der Welten, gestellt werden?
O nein! Das Tatenverzeichnis der vermessenen Frevler ist in Sidschîn.
Woher kannst du wissen, was Sidschîn ist?
Das ist ein deutlich geschriebenes Buch.
Wehe den Leugnern an diesem Tag,
die den Tag des Gerichts für eine Lüge erklären!
Nur wer ein vermessener in Sünden verstrickter Frevler ist, erklärt ihn für eine Lüge.
Wenn ihm Unsere Verse vorgetragen werden, sagt er: "Das sind Legenden der früheren Generationen."
O nein! Die Herzen dieser vermessenen Frevler sind durch ihre Untaten versiegelt.
O nein! Sie werden an jenem Tag von ihrem Herrn getrennt werden.
Dann werden sie gewiß das Höllenfeuer erleiden.
Ihnen wird dann gesagt werden: "Das ist die Strafe, die ihr für eine Lüge erklärt hattet."
O nein! Das Tatenverzeichnis der Rechtschaffenen ist in §Illiyûn.
Woher kannst du wissen, was §Illiyûn ist?
Das ist ein deutlich geschriebenes Buch,
das die Gott nahestehenden Engel verwahren.
Die Frommen sind in der paradiesischen Glückseligkeit.
Sie sitzen behaglich auf Liegen und lassen die Blicke umherschweifen.
Du erkennst an ihren Gesichtern den Glanz der Glückseligkeit.
Sie erhalten einen versiegelten, reinen Trank.
Das Siegel ist aus Moschus. Darum sollen die Frommen wetteifern.
Er wird mit Wasser aus Tasnîm vermischt.
Das ist eine Quelle im Paradies, aus der nur die (Gott) Nahestehenden trinken.
Die Frevler lachten einst über die Gläubigen.
Wenn sie an ihnen vorbeigingen, zwinkerten sie einander zu.
Wenn sie zu den Ihren zurückkehrten, waren sie schadenfroh.
Wenn sie die Gläubigen erblickten, sagten sie: "Diese sind Verirrte!"
Sie waren nicht dazu berufen, auf sie aufzupassen.
Heute sind es die Gläubigen, die über die Ungläubigen lachen.
Sie sitzen behaglich auf Liegen und lassen ihre Blicke umherschweifen.
Sind nicht den Ungläubigen ihre Untaten vergolten worden?
