Dies ist eine Aufkündigung durch Gott und Seinen Gesandten 
                        an die Götzendiener, mit denen ihr ein Bündnis geschlossen 
                        hattet, das sie gebrochen haben.
Zieht vier Monate lang (ihr Götzendiener) überall frei 
                        herum in Sicherheit, aber seid euch dessen bewußt, daß 
                        ihr Gottes Macht nicht entgehen könnt und daß Gott die 
                        Ungläubigen Schmach erleiden läßt.
Eine Ankündigung von Gott und Seinem Gesandten geht 
                        am großen Tag der Pilgerfahrt an alle Menschen, daß Gott 
                        den Götzendienern das von ihnen gebrochene Bündnis aufkündigt, 
                        dasselbe tut Sein Gesandter. "Wenn ihr Reue bezeugt, ist 
                        es für euch besser. Wendet ihr euch aber ab, müßt ihr 
                        euch dessen bewußt sein, daß ihr Gottes Macht nicht entgehen 
                        könnt!" Kündige den Ungläubigen Gottes qualvolle Strafe 
                        an!
Wenn aber die Götzendiener, mit denen ihr bereits ein 
                        Bündnis geschlossen habt, alles voll und ganz eingehalten 
                        und keinem gegen euch beigestanden haben, müßt ihr das 
                        Bündnis mit ihnen voll und ganz und bis zur vereinbarten 
                        Frist einhalten. Gott liebt die Frommen.
Wenn jedoch die vier heiligen Monate verstrichen sind, 
                        sollt ihr die Götzendiener, die das Bündnis gebrochen 
                        haben, wo immer ihr sie findet, bekämpfen, sie ergreifen, 
                        belagern und sie überall im Auge behalten. Wenn sie reuig 
                        ihren Unglauben aufgeben, das Gebet verrichten und die 
                        Zakat-Abgaben entrichten, laßt sie ihres Weges ziehen! 
                        Gottes Vergebung und Barmherzigkeit sind unermeßlich.
Sollte einer der Götzendiener dich um Schutz bitten, 
                        mußt du ihn beschützen, damit er Gottes Worte hört. Gewähre 
                        ihm Asyl! Das sind nämlich Menschen, die um die Offenbarung 
                        nicht wissen.
Wie können die vertragsbrüchigen Götzendiener ein Bündnis 
                        mit Gott und Seinem Gesandten anstreben? Anders steht 
                        es mit jenen, mit denen ihr bei der Heiligen Moschee - 
                        al-Masdschid al-Harâm - ein Bündnis geschlossen habt. 
                        Wenn sie euch gegenüber korrekt sind, seid korrekt mit 
                        ihnen! Gott liebt die Frommen.
Wie (könnte das geschehen)? Wenn die hinterhältigen 
                        Götzendiener euch übermannen könnten, würden sie weder 
                        Blutsverwandtschaft noch Pakte euch gegenüber beachten. 
                        Sie stellen euch mit ihren Reden zufrieden, doch im Herzen 
                        lehnen sie euch ab; die meisten unter ihnen sind Frevler.
Sie haben Gottes Zeichen gegen einen geringen Preis 
                        eingehandelt. So wiesen sie die Menschen von Gottes Weg 
                        zurück. Sie begingen eindeutig schlimme Taten.
Sie achten dem Gläubigen gegenüber weder Blutsbande 
                        noch Pakte. Sie übertraten jegliches Recht.
Wenn sie jedoch reuevoll den Unglauben aufgeben, das 
                        Gebet verrichten und die Zakat-Abgaben entrichten, sind 
                        sie eure Glaubensbrüder. Wir machen die Zeichen deutlich 
                        für Menschen, die sich um Wissen bemühen.
Sollten sie ihre unter Eid eingegangenen Verpflichtungen 
                        brechen und über eure Religion lästern, habt ihr die Anführer 
                        der Ungläubigen (samt Anhängern) zu bekämpfen, denn sie 
                        stehen nicht zu ihren Eiden. Vielleicht geben sie dann 
                        den Unglauben auf.
Wollt ihr denn nicht gegen jene Ungläubige vorgehen, 
                        die ihre Eide gebrochen und einst versucht haben, Gottes 
                        Gesandten zu vertreiben? Sie sind es, die begonnen haben. 
                        Oder fürchtet ihr euch etwa vor ihnen? Gott ist es, Den 
                        ihr fürchten solltet, wenn ihr wirklich gläubige Menschen 
                        seid.
Zieht in den Kampf gegen sie! Gott wird sie durch eure 
                        Hände peinigen und schmählich erniedrigen. Er wird euch 
                        über sie siegen lassen und manchem Gläubigen innere Genugtuung 
                        gewähren
und den Groll aus ihren Herzen vertreiben. Gott verzeiht, 
                        wem Er will. Gottes Wissen und Weisheit sind unermeßlich.
Oder wähnt ihr, daß Gott euch ungeprüft läßt und daß 
                        Er etwa nicht weiß, welche unter euch kämpfen und keine 
                        Vertrauten außer Gott, Seinem Gesandten und den Gläubigen 
                        nehmen? Gott kennt alles, was ihr unternehmt.
Die Götzendiener dürfen Gottes Moscheen nicht hüten, 
                        wenn sie selbst ihren Unglauben öffentlich bekunden. Ihre 
                        Werke taugen nichts, und sie werden ewig im Höllenfeuer 
                        bleiben.
Gottes Moscheen dürfen nur durch jene gehütet werden, 
                        die an Gott und an den Jüngsten Tag glauben, das Gebet 
                        verrichten, die Zakât-Abgaben entrichten und nur Gott 
                        allein fürchten. Diese mögen zu denen gehören, die den 
                        rechten Weg gehen.
Wollt ihr der Versorgung der Pilger mit Trinkwasser 
                        und der Pflege der Heiligen Moschee den gleichen Wert 
                        beimessen, wie jemand, der an Gott und den Jüngsten Tag 
                        glaubt und auf dem Weg Gottes gekämpft hat? Nach Gottes 
                        Urteil sind sie überhaupt nicht gleich. Gott leitet die 
                        Ungerechten nicht zum rechten Pfad.
Die Gläubigen, die sich zu Gott bekannt haben, ausgewandert 
                        sind und auf Gottes Weg mit ihrem Leben und Hab und Gut 
                        gekämpft haben, sind bei Gott höher eingestuft. Das sind 
                        die Gewinner.
Ihr Herr verkündet ihnen die frohe Botschaft, daß Er 
                        ihnen Barmherzigkeit, Wohlgefallen und Gärten gewährt, 
                        in denen sie sich immerwährender Wonne erfreuen.
Darin werden sie ewig bleiben. Bei Gott ist überaus 
                        großer Lohn.
O ihr Gläubigen! Nehmt nicht eure Väter und eure Brüder 
                        zu Vertrauten, wenn sie auf ihrem Unglauben beharren und 
                        ihn dem Glauben vorziehen! Wer unter euch sie doch zu 
                        Vertrauten nimmt, das sind die Ungerechten.
Sprich: "Wenn euch eure Eltern, Kinder, Geschwister, 
                        Ehepartner, Verwandten und das von euch erworbene Vermögen 
                        und der Handel, um dessen Rückgang ihr bangt, und die 
                        Wohnstätten, die ihr gern habt, euch lieber sind als Gott, 
                        Sein Gesandter und der Kampf auf Gottes Weg, dann wartet 
                        Gottes schwerwiegendes Urteil ab!" Gott leitet die Frevler 
                        nicht zum rechten Pfad.
Gott hat euch an vielen Orten siegen lassen. Gedenkt 
                        der Schlacht bei Hunain, als euch eure große Zahl stolz 
                        machte, euch aber nichts nützte. Die Erde, so weitläufig 
                        sie auch war, wurde euch während des Angriffs zu eng, 
                        und ihr ergrifft die Flucht.
Dann sandte Gott auf Seinen Gesandten und auf die Gläubigen 
                        innere Ruhe herab und ließ unsichtbare Kräfte herabkommen. 
                        Er bestrafte die Ungläubigen hart. Das ist die Vergeltung 
                        der Ungläubigen.
Gott verzeiht dann, wem Er will. Gottes Vergebung und 
                        Barmherzigkeit sind unermeßlich.
O ihr Gläubigen! Wahrlich, die Götzendiener sind unrein. 
                        Sie sollen sich der Heiligen Moschee nach diesem Jahr 
                        nicht mehr nähern. Wenn ihr dadurch Verluste fürchtet, 
                        seid gewiß, daß Gott aus Seiner Gabenfülle Reichtum gewährt, 
                        wem Er will. Gottes Wissen und Weisheit sind unermeßlich.
Kämpft gegen jene unter den Schriftbesitzern, die nicht 
                        an Gott und den Jüngsten Tag glauben und die nicht verbieten, 
                        was Gott und Sein Gesandter verbieten und die sich nicht 
                        zum wahren Glauben bekennen, bis sie die Dschizya-Steuer 
                        freiwillig und folgsam entrichten.
Die Juden sagen: " §Uzair ist der Sohn Gottes", und 
                        die Christen sagen: "Christus ist der Sohn Gottes." Dies 
                        sind ihre erdichteten Worte. Sie folgen mit ihren Aussagen 
                        dem Beispiel der früheren Ungläubigen. Gott möge sie verwünschen! 
                        Wie sie lügen!
Sie nahmen ihre Schriftgelehrten und ihre Mönche zu 
                        Göttern anstelle von Gott, sowie den Messias, den Sohn 
                        Marias. Ihnen war doch nur geboten worden, einem Gott 
                        zu dienen, außer Dem es keinen Gott gibt. Erhaben ist 
                        Er über das, was sie Ihm beigesellen.
Sie wollen Gottes Licht mit ihrem Gerede auslöschen. 
                        Gott aber will Sein Licht vollenden, auch wenn es die 
                        Ungläubigen hassen.
Er ist es, Der Seinen Gesandten mit der Rechtleitung 
                        und dem wahren Glauben entsandt hat; Er setzt den wahren 
                        Glauben durch, bis Er die Oberhand über alle Religionen 
                        gewinnt, auch wenn das den Götzendienern zuwider ist.
O Ihr Gläubigen! Viele Schriftgelehrte und Mönche eignen 
                        sich die Güter der Menschen unrechtmäßig an und halten 
                        die Menschen von Gottes Pfad ab. Jenen, die Gold und Silber 
                        horten und es nicht für Gottes Sache ausgeben, verkünde 
                        qualvolle Strafe!
Am Jüngsten Tag wird es im Höllenfeuer erglühen, und 
                        sie werden damit auf Stirn, Seiten und Rücken gebrandmarkt 
                        werden. "Das ist, was ihr für euch gehortet habt. So kostet 
                        das, was ihr emsig gehortet habt!"
Die Anzahl der Monate bei Gott in allen Offenbarungen, 
                        seit dem Tag, an dem Er Himmel und Erde erschuf, ist zwölf. 
                        Vier davon sind heilig. Das ist Gottes rechte Lehre. In 
                        den heiligen Monaten sollt ihr euch nicht unrecht tun. 
                        Ihr sollt die Götzendiener ohne Ausnahme bekämpfen, wie 
                        sie euch ohne Ausnahme bekämpfen. Wisset, daß Gott mit 
                        den Frommen ist!
Die Verschiebung eines heiligen Monats ist ein ?bermaß 
                        an Unglauben. Dadurch verfehlen die Ungläubigen den rechten 
                        Weg Gottes. In einem Jahr erklären sie den einen Monat 
                        für heilig und in einem anderen für nicht heilig, damit 
                        sie der Zahl der von Gott bestimmten heiligen Monate entsprechen. 
                        So erklären sie für nicht heilig, was Gott für heilig 
                        erklärt hat. Ihre üblen Taten scheinen ihnen gut und schön. 
                        Gott leitet die Ungläubigen nicht zum rechten Pfad.
O ihr Gläubigen! Warum zögert ihr und laßt den Kopf 
                        hängen, wenn euch gesagt wird: "Rückt aus zum Kampf für 
                        Gottes Sache!" Seid ihr mit dem Leben auf Erden anstatt 
                        mit dem Leben im Jenseits zufrieden? Der Genuß des Lebens 
                        auf Erden verglichen mit dem des Jenseits ist bei weitem 
                        geringer.
Wenn ihr nicht zum Kampf ausrückt, wird Er euch schwer 
                        bestrafen und euch durch ein anderes Volk ersetzen. Ihm 
                        schadet ihr nicht. Gottes Allmacht umfaßt alles.
Wenn ihr ihm (dem Propheten) nicht im Kampf beisteht, 
                        wird Gott ihm beistehen. Er hat ihm doch einst beigestanden, 
                        als die Ungläubigen ihn (aus seiner Heimatstadt Mekka) 
                        vertrieben. Einer von zweien war er alsdann in der Höhle. 
                        Seinem Gefährten sagte er: "Sei nicht traurig! Gott ist 
                        mit uns." Gott sandte innere Ruhe auf ihn herab und stärkte 
                        ihn mit unsichtbaren Kräften. Er setzte das Wort der Ungläubigen 
                        tief herab. Das Wort Gottes ist das allerhöchste. Gottes 
                        Macht und Weisheit sind unermeßlich.
Rückt aus, leicht bewaffnet oder mit schwerer Rüstung! 
                        Setzt im Kampf auf dem Wege Gottes alles ein, Leben und 
                        Vermögen! Für euch ist es das Beste, wenn ihr nur wüßtet.
Wenn es um einen naheliegenden materiellen Gewinn oder 
                        eine nicht sehr beschwerliche Reise ginge, wären sie dir 
                        gefolgt. Aber es schien ihnen zu weit und zu beschwerlich. 
                        Sie werden dir schwören: "Wenn wir es möglich machen könnten, 
                        würden wir mit euch zum Kampf ausziehen." Durch diese 
                        Falschheit richteten sie sich zugrunde. Gott weiß, daß 
                        sie Lügner sind.
Gott hat dir verziehen. Du hättest ihnen nicht eher 
                        erlauben dürfen zurückzubleiben, 1 bis du erkannt hättest, 
                        wer die Wahrheit sagt und wer lügt.
Jene, die wirklich an Gott und den Jüngsten Tag glauben, 
                        fragen dich nicht, ob sie zurückbleiben dürfen oder mit 
                        Vermögen und Leben auf dem Weg Gottes kämpfen sollen. 
                        Gott kennt die Gottesfürchtigen am besten.
Wer dich fragt, das sind diejenigen, die an Gott und 
                        den Jüngsten Tag nicht wirklich glauben und deren Herzen 
                        Zweifel hegen. Sie sind in ihrem Zweifel wankelmütig geworden.
Wenn sie wirklich zum Kampf hätten ausziehen wollen, 
                        hätten sie sicher Vorbereitungen getroffen. Doch Gott 
                        gefiel es nicht, daß sie mit dieser Einstellung mit ausziehen. 
                        So hielt Er sie zurück. Ihnen wurde gesagt: "Bleibt zurück 
                        mit den rechtmäßig zuhause Bleibenden!"
Wenn sie mit euch ins Feld gezogen wären, hätten sie 
                        euch in Verwirrung gebracht und Zwietracht unter euch 
                        gesät. Sie wollen euch der Versuchung aussetzen. In euren 
                        Reihen gibt es einige, die auf sie gehört hätten. Aber 
                        Gott kennt die Ungerechten genau.
Sie haben schon früher danach getrachtet, Zwietracht 
                        zu verbreiten und haben dir alles verdreht, bis die Wahrheit 
                        zu Tage kam und Gottes Entscheidung vorherrschte, was 
                        ihnen zuwider war.
Manch einer unter ihnen sagt dir: "Erlaube mir zurückzubleiben, 
                        und setze mich nicht der Versuchung aus!" Er ist damit 
                        schon der Versuchung verfallen. Die Hölle wird alle Ungläubigen 
                        umschließen.
Geschieht dir Gutes, stimmt es sie traurig, sucht dich 
                        ein Unheil heim, sagen sie: "Wir haben Vorkehrungen getroffen" 
                        und kehren dir schadenfroh den Rücken.
Sprich: "Uns trifft nur das, was Gott uns vorgeschrieben 
                        hat. Er ist unser Hüter." Auf Gott verlassen sich die 
                        Gläubigen.
Sprich: "Was erwartet ihr für uns, außer daß uns eine 
                        von zwei guten Alternativen geschehen könnte: der Sieg 
                        oder der Tod auf Gottes Weg. Für euch aber erwarten wir, 
                        daß Gott euch mit einer qualvollen Strafe heimsucht, die 
                        unmittelbar von Ihm kommt oder durch unsere Hände erfolgt. 
                        Wartet nun ab! Wir warten mit euch."
Sprich: "Spendet freiwillig oder widerwillig! Es wird 
                        sowieso von euch nicht angenommen, denn ihr seid Frevler."
Ihre Spenden werden nicht angenommen, weil sie Gott 
                        und Seinen Gesandten verleugnen, nur zögernd zum Gebet 
                        gehen und nur widerwillig spenden.
Du sollst dich nicht von ihrem Vermögen oder ihren Kindern 
                        betören lassen. Gott will sie damit im irdischen Leben 
                        bestrafen und sie als Ungläubige sterben lassen.
Sie schwören bei Gott, daß sie gewiß zu euch gehören. 
                        Sie gehören aber nicht zu euch, denn sie sind ein ängstliches 
                        Volk.
Fänden sie einen Zufluchtsort oder Höhlen oder ein Versteck, 
                        würden sie sich in großer Hast dorthin begeben.
Mancher hat über dich wegen der guten Gaben abfällig 
                        geredet. Wenn sie aber etwas davon erhalten, sind sie 
                        zufrieden. Bekommen sie nichts, sind sie aufgebracht.
Sie hätten sich mit dem zufriedengeben müssen, was Gott 
                        und Sein Gesandter ihnen gegeben haben und hätten sagen 
                        müssen: "Gott genügt uns. Er wird uns aus Seiner Gabenfülle 
                        geben, desgleichen Sein Gesandter. Wir richten unsere 
                        Bitten an Gott allein."
Die guten Gaben - Sadaqât - sind für die Armen, Bedürftigen, 
                        die Angestellten, die sie einnehmen und verwalten, für 
                        diejenigen, welche für den Islam gewonnen werden sollen, 
                        für die Sklavenbefreiung, die Verschuldeten, für die Sache 
                        Gottes und für den mittellosen Wanderer. Das ist eine 
                        von Gott auferlegte Pflicht. Gottes Wissen und Weisheit 
                        sind unermeßlich.
Manche unter ihnen kränken den Propheten, indem sie 
                        sagen: "Er ist ganz Ohr." Sprich: "Er ist ganz Ohr für 
                        euer Gutes. Er glaubt an Gott und vertraut den Gläubigen, 
                        und er ist die Barmherzigkeit in Person für die Gläubigen 
                        unter euch." Diejenigen aber, die Gottes Gesandten kränken, 
                        ziehen sich eine schwere Strafe zu.
Sie schwören euch bei Gott, um euch zufriedenzustellen. 
                        Gott und Seinen Gesandten haben sie jedoch eher zufriedenzustellen, 
                        wenn sie wahrhaftig glauben.
Wissen sie denn nicht, daß derjenige, der Gott und Seinem 
                        Gesandten zuwiderhandelt, sich die Feuerstrafe der Hölle 
                        zuzieht, in der er ewig bleiben wird? Das ist die größte 
                        Schmach.
Die Heuchler fürchten, daß dir eine Sure herabgesandt 
                        werden könnte, die alles offenbart, was sie in ihren Herzen 
                        verborgen halten. Sage ihnen: "Spottet nur, wie ihr wollt! 
                        Gott wird alles bloßstellen, wovor ihr euch fürchtet."
Wenn du sie nun fragtest, würden sie sicher sagen: "Wir 
                        haben nur geplaudert und gescherzt." Sprich: "Wie könnt 
                        ihr euch erlauben, über Gott, Seine Zeichen und Seinen 
                        Gesandten zu spotten?"
Bringt keine Entschuldigung vor! Ihr seid vom Glauben 
                        abgekommen, nachdem ihr ihn angenommen hattet. Während 
                        Wir einigen von euch verzeihen, bestrafen Wir die anderen, 
                        weil sie Verbrecher sind.
Die Heuchler und die Heuchlerinnen gehören zueinander. 
                        Sie gebieten das Unwürdige, verbieten das Würdige und 
                        spenden nicht für Gottes Sache. Sie wandten sich von Gott 
                        ab, und so wandte sich Gott von ihnen ab. Die Heuchler 
                        sind die eigentlichen Frevler.
Gott hat den Heuchlern und den Heuchlerinnen sowie den 
                        Ungläubigen die Feuerstrafe der Hölle versprochen, in 
                        der sie ewig bleiben werden. Das geschieht ihnen recht. 
                        Gott verflucht sie und züchtigt sie mit einer dauernden 
                        Strafe.
Denkt an die Heuchler, die es vor euch gegeben hat! 
                        Sie waren mächtiger, reicher und hatten mehr Nachkommenschaft. 
                        Sie genossen die irdischen Güter. Ihr habt die irdischen 
                        Güter genossen wie die Heuchler vor euch sie genossen 
                        haben, und ihr habt Unsinn geredet wie sie Unsinn geredet 
                        haben. Die Taten der Heuchler taugen im Diesseits und 
                        im Jenseits nichts, und sie sind die wahren Verlierer.
Haben die Nachrichten über die Völker vor ihnen sie 
                        nicht erreicht, über das Volk von Noah und von §?d und 
                        Thamûd, über das Volk von Abraham und die Bewohner Madyans 
                        und die Bewohner der vernichteten Städte? Ihre Gesandten 
                        legten ihnen klare Beweise vor. Gott hat ihnen keineswegs 
                        unrecht getan, sondern sie taten sich selbst unrecht.
Die gläubigen Männer und die gläubigen Frauen sind einander 
                        Beschützer und Helfer. Sie gebieten das Würdige und verbieten 
                        das Unwürdige. Sie verrichten das Gebet, entrichten die 
                        Zakat-Abgaben und gehorchen Gott und Seinem Gesandten. 
                        Gott wird sie in seine Barmherzigkeit aufnehmen. Gottes 
                        Macht und Weisheit sind unermeßlich.
Gott hat den gläubigen Männern und den gläubigen Frauen 
                        Gärten verheißen, unter denen Ströme fließen und in denen 
                        sie ewig bleiben werden. Er hat ihnen vortreffliche Wohnstätten 
                        in den Gärten von Eden verheißen. Doch größer ist Gottes 
                        Wohlgefallen. Das ist der höchste Erfolg.
O Prophet! Setze dich unentwegt gegen die Ungläubigen 
                        und die Heuchler ein, und sei streng ihnen gegenüber! 
                        Sie enden in der Hölle. Welch ein schlimmes Ende!
Sie schwören bei Gott, sie hätten nichts gesagt. Sie 
                        haben aber das Wort des Unglaubens gesagt. Nachdem sie 
                        gläubig geworden waren, sind sie wieder ungläubig geworden. 
                        Sie wollten Untaten begehen, die ihnen nicht gelangen. 
                        Sie sind neidisch geworden und voller Haß, weil Gott und 
                        auch Sein Gesandter, ihnen aus Gottes Gabenfülle so viel 
                        gaben, daß sie reich wurden. Wenn sie ihre Taten bereuen, 
                        ist das gut für sie. Wenn sie sich aber abwenden, wird 
                        Gott sie im Dieseits und im Jenseits qualvoll bestrafen, 
                        und sie werden nirgends auf der Erde weder Beschützer 
                        noch Helfer haben.
Manche unter ihnen gelobten Gott: "Wenn Er uns aus Seiner 
                        Gabenfülle gibt, werden wir spenden und zu den Rechtschaffenen 
                        gehören."
Doch als Gott ihnen aus Seiner Gabenfülle gab, geizten 
                        sie damit und wandten sich ablehnend ab.
Deswegen ließ Er Heuchelei in ihren Herzen aufkommen 
                        bis zum Tag, an dem sie Ihm im Jenseits begegnen werden, 
                        weil sie Gott gegenüber ihr Versprechen brachen und unentwegt 
                        gelogen haben.
Wissen sie etwa nicht, daß Gott alles weiß, was sie 
                        geheimhalten und was sie einander anvertrauen und daß 
                        Gott alles Verborgene genauestens kennt?
Diejenigen, die über jene Gläubigen lästern, die gern 
                        spenden, obwohl sie nichts haben als den Ertrag ihrer 
                        Arbeit, läßt Gott zum Gespött werden und verhängt über 
                        sie eine qualvolle Strafe.
Bitte für sie um Vergebung oder bitte nicht, Gott wird 
                        ihnen sowieso nicht vergeben, auch wenn du siebzigmal 
                        für sie um Vergebung bitten würdest! Das geschieht ihnen 
                        recht, weil sie Gott und Seinen Gesandten leugnen. Gott 
                        leitet die Frevler nicht zum rechten Pfad.
Die Zurückgebliebenen freuten sich darüber, daheim zu 
                        bleiben, während Gottes Gesandter ins Feld zog. Sie haßten 
                        es, mit ihrem Leben und Vermögen auf Gottes Weg zu kämpfen 
                        und sagten: "Rückt nicht in der Hitze aus!" Sprich: "Das 
                        Feuer der Hölle ist noch heißer." Sie hätten es gewußt, 
                        wenn sie verständig gewesen wären.
Sie werden ein wenig lachen im Diesseits und viel weinen 
                        im Jenseits. Das ist die Vergeltung für das, was sie sich 
                        aufgebürdet haben.
Wenn Gott dich nach deiner Rückkehr aus dieser Schlacht 
                        einigen von ihnen begegnen läßt, die dich um Erlaubnis 
                        bitten, künftig mit dir ins Feld zu ziehen, sage ihnen: 
                        "Ihr werdet niemals mit mir ausziehen und niemals gegen 
                        einen Feind mitkämpfen. Es hat euch das erste Mal gefallen 
                        zurückzubleiben, so müßt ihr stets mit den Daheimsitzenden 
                        zu Hause bleiben."
Bete nie beim Begräbnis für einen von ihnen, und stehe 
                        nicht an seinem Grab! Sie haben Gott und Seinen Gesandten 
                        geleugnet und sind als Frevler gestorben.
Niemand sollte sich von ihrem Vermögen und ihren Kindern 
                        beeindrucken lassen und sich ?hnliches wünschen. Gott 
                        will sie damit nur im Diesseits bestrafen und sie als 
                        Ungläubige sterben lassen.
Wenn eine Sure mit dem Gebot herabgesandt wird: "Glaubt 
                        an Gott und kämpft zusammen mit Seinem Gesandten!" bitten 
                        dich die Notabeln unter ihnen, davon ausgenommen zu werden 
                        und sagen: "Laß uns mit den Zurückbleibenden daheimbleiben!"
Es gefiel ihnen, unter den Zurückbleibenden zu sein. 
                        Ihre Herzen sind so versiegelt, daß sie nicht begreifen 
                        können.
Aber der Gesandte und mit ihm die Gläubigen kämpfen 
                        mit ihrem Vermögen und ihrem Leben. Ihnen gebührt der 
                        beste Lohn, und sie sind die Erfolgreichen.
Für sie hat Gott Paradiesgärten bereitet, unter denen 
                        Flüsse fließen. Sie werden ewig darin weilen. Das ist 
                        der höchste Gewinn.
Auch Wüstenaraber kamen und baten darum, nicht mit ins 
                        Feld ziehen zu müssen. So blieben diejenigen daheim, die 
                        Gott und Seinen Gesandten belogen. Die Ungläubigen unter 
                        ihnen wird eine qualvolle Strafe treffen.
Die Schwachen, die Kranken und die Armen, die nichts 
                        spenden können, werden befreit und bleiben ohne Vorwurf 
                        daheim, wenn sie aufrichtig zu Gott und Seinem Gesandten 
                        halten. Die Rechtschaffenen, die gute Werke vollbringen, 
                        sind keineswegs zu tadeln. Gottes Vergebung und Barmherzigkeit 
                        sind unermeßlich.
Auch nicht zu tadeln sind jene, die zu dir kamen, damit 
                        du ihnen Reittiere zuteilst und zu denen du sagtest: "Ich 
                        habe keine Reittiere mehr für euch", woraufhin sie fortgingen 
                        unter heißen Tränen, traurig darüber, daß sie nichts zu 
                        spenden besaßen.
Zu tadeln sind jene, die dich bitten, sie zu entschuldigen, 
                        obwohl sie bemittelt sind. Es gefällt ihnen, mit den Zurückgebliebenen 
                        daheim zu bleiben. Gott hat ihre Herzen versiegelt, so 
                        daß sie nichts wissen.
Sie werden sich bei euch entschuldigen, wenn ihr nach 
                        der Schlacht zu ihnen zurückkehrt. Sage ihnen: "Bittet 
                        nicht um Entschuldigung! Wir werden euch kein Vertrauen 
                        schenken. Gott hat uns Nachrichten über euch herabgesandt. 
                        Gott und Sein Gesandter werden sehen, wie ihr euch verhalten 
                        werdet. Ihr werdet zu Gott, dem Kenner des Unsichtbaren 
                        und des Sichtbaren, zurückgeführt werden, Der euch über 
                        eure Taten berichten und euch die Vergeltung dafür verkünden 
                        wird."
Sie werden euch bei Gott beschwören, wenn ihr nach der 
                        Schlacht zu ihnen zurückkehrt, daß ihr euch von ihnen 
                        abwendet. Wendet euch von ihnen ab! Sie sind unrein. Sie 
                        werden in der Hölle enden als Vergeltung für die Untaten, 
                        die sie vorsätzlich begangen haben.
Sie beschwören euch, damit ihr ihnen verzeiht. Auch 
                        wenn ihr ihnen verzeihen solltet, verzeiht Gott der Schar 
                        der Frevler nicht.
Die Wüstenaraber übertreffen in Unglauben und Heuchelei 
                        die Seßhaften, und sie sind eher dafür veranlagt, die 
                        Bestimmungen der von Gott auf Seinen Gesandten herabgesandten 
                        Offenbarung nicht zu begreifen. Gottes Wissen und Weisheit 
                        sind unermeßlich.
Manche Wüstenaraber halten die Abgaben, die sie zu entrichten 
                        haben, für eine Last und für Verlust und hoffen, daß euch 
                        ein Schicksalswechsel zugrunde richtet, damit sie befreit 
                        werden. Der Schicksalswechsel wird ihnen aber Unheil bringen. 
                        Gott hört alles und ist allwissend.
Unter den Wüstenarabern gibt es aber auch Rechtschaffene, 
                        die an Gott und den Jüngsten Tag glauben und durch ihre 
                        gern geleisteten Abgaben Gottes Nähe und die Segenswünsche 
                        des Gesandten erhoffen. Sie kommen wahrhaftig dadurch 
                        in Gottes Nähe, und Gott nimmt sie in Seine Barmherzigkeit 
                        auf. Gottes Vergebung und Barmherzigkeit sind unermeßlich.
An den bahnbrechenden Ersten, den Ausgewanderten (Muhâdschirûn), 
                        den Helfern (Ansâr) und den Rechtschaffenen, die ihrem 
                        guten Vorbild folgten, hat Gott Wohlgefallen, und sie 
                        haben an Gott Wohlgefallen. Gott hat ihnen Paradiesgärten 
                        bereitet, unter denen Flüsse fließen. Darin werden sie 
                        ewig bleiben. Das ist der höchste Gewinn.
Unter den Wüstenarabern in eurer Umgebung gibt es Heuchler. 
                        Auch unter den Bewohnern Medinas gibt es hinterlistige 
                        Scheinheilige. Du kennst sie nicht, Wir aber kennen sie. 
                        Wir werden sie zweimal bestrafen, dann werden sie sich 
                        einer gewaltigen, qualvollen Strafe unterziehen müssen.
Andere wieder haben ihre Sünden bekannt. Sie haben eine 
                        gute Tat mit einer üblen verquickt. Sie hoffen, Gott möge 
                        ihnen verzeihen. Gottes Vergebung und Barmherzigkeit sind 
                        unermeßlich.
Nimm von ihrem Vermögen Sadaqa-Spenden, um sie rein 
                        zu machen und zu läutern und bete für sie, bringen ihnen 
                        doch deine Gebete innere Ruhe! Gott hört alles und ist 
                        allwissend.
Wissen sie denn nicht, daß es Gott ist, Der von Seinen 
                        Dienern die Reue annimmt und die Sadaqa-Spenden empfängt? 
                        Gottes Begnadigung und Barmherzigkeit sind unermeßlich.
Sprich: "Arbeitet (und tut Gutes)! Gott wird eure Arbeit 
                        sehen, auch der Gesandte und die Gläubigen. Ihr werdet 
                        dereinst zum Kenner des Unsichtbaren und des Sichtbaren 
                        zurückgebracht. Er wird euch über eure Taten berichten 
                        und deren Vergeltung verkünden.
Andere hoffen auf Gottes Gnade. Entweder bestraft Er 
                        sie, oder Er begnadigt sie. Gottes Wissen und Weisheit 
                        sind unermeßlich.
Achte auf diejenigen, die die auf Schaden und Unglauben 
                        ausgerichtete Moschee erbauten, um die Gläubigen zu entzweien 
                        und Beobachtungen zugunsten derer anstellten, die einst 
                        gegen Gott und Seinen Gesandten Krieg führten. Sie werden 
                        hoch und heilig schwören: "Wir bezweckten nur Gutes." 
                        Gott bezeugt, daß sie hartnäckige Lügner sind.
Du sollst niemals darin beten! Eine Moschee, die vom 
                        ersten Tag an auf der Basis der Frömmigkeit errichtet 
                        wurde, hat eher den Anspruch darauf, daß du darin betest. 
                        Darin sind Menschen, die sich läutern wollen. Gott liebt 
                        die, die sich läutern.
Ist der, der sein Gebäude auf der Frömmigkeit Gott gegenüber 
                        und auf dem Wohlgefallen Gottes gründet besser oder der, 
                        der sein Gebäude am Rand eines verfallenen vom Wolkenbruch 
                        unterspülten Sandhanges gründet, der mit ihm in das Höllenfeuer 
                        hinabstürzt? Gott leitet die ungerechte Schar nicht zum 
                        rechten Pfad.
Das Gebäude, das sie so errichtet haben, wird ständig 
                        Zweifel in ihren Herzen schüren, es sei denn, ihre Herzen 
                        werden in Stücke gerissen. Gottes Wissen und Weisheit 
                        sind unermeßlich.
Gott hat von den Gläubigen ihr Leben und ihr Vermögen 
                        dafür erkauft, daß ihnen der Paradiesgarten zuteil wird. 
                        Sie kämpfen für Gottes Sache. Sie töten und werden getötet 
                        auf dem Schlachtfeld. Das ist eine wahre Verheißung, die 
                        Er in der Thora, im Evangelium und im Koran gab. Wer hält 
                        sein Versprechen getreulicher als Gott? Die, die ihr Wort 
                        Gott gegenüber halten, dürfen sich über den abgeschlossenen 
                        Vertrag freuen. Das ist der höchste Gewinn.
Das sind die reuevoll um Ablaß Bittenden, die Andächtigen, 
                        die Lobpreisenden, die für Gottes Sache unterwegs sind, 
                        die sich Verneigenden, die sich Niederwerfenden, die das 
                        Würdige gebieten und das Unwürdige verbieten. Verkünde 
                        den Gläubigen frohe Botschaft!
Der Prophet und die Gläubigen dürfen für die Götzenanbeter 
                        nicht um Vergebung bitten, auch wenn sie Blutsverwandte 
                        sind, nachdem ihnen durch eindeutige Beweise klar wurde, 
                        daß diese Bewohner der Hölle sind.
Abraham bat nur um Vergebung für seinen Vater, weil 
                        er es ihm versprochen hatte. Als er aber klar erkannte, 
                        daß er ein Feind Gottes war, sagte er sich von ihm los. 
                        Wahrlich, Abraham war ein sanftmütiger, demütiger Mensch.
Gott wird nie Menschen irregehen lassen, nachdem Er 
                        sie zum rechten Pfad geleitet hat und bevor Er sie darüber 
                        aufklärt, wovor sie sich in acht zu nehmen haben. Gott 
                        weiß über alles genauestens Bescheid.
Gott hat die Herrschaft über die Himmel und die Erde. 
                        Er verfügt über Leben und Tod. Außer Gott habt ihr keinen 
                        Beschützer und keinen Helfer.
Gott hat den Propheten sowie die Ausgewanderten (Muhâdschirûn) 
                        und die Helfer (Ansâr), die ihm in der schweren Zeit gefolgt 
                        sind, in Seine Gnade aufgenommen, nachdem die Herzen einiger 
                        unter ihnen zu wanken drohten. Darauf hat Er sie begnadigt 
                        und ist ihnen gegenüber voller Güte und Barmherzigkeit.
Die drei Männer, die zurückgeblieben waren und vergeblich 
                        um Vergebung baten, so daß ihnen die Erde, so weitläufig 
                        sie auch ist, eng wurde, erkannten, daß es keine andere 
                        Zuflucht vor Gott gibt außer bei Ihm. Gott wandte sich 
                        ihnen gnädig zu, damit sie reuevoll zu Ihm zurückfinden. 
                        Gottes Begnadigung und Barmherzigkeit sind unermeßlich.
O ihr Gläubigen! Seid gottesfürchtig und reiht euch 
                        unter die Aufrichtigen!
Die Bewohner Medinas und die Wüstenaraber der Umgebung 
                        dürfen nicht zurückbleiben, wenn der Gesandte zum Kampf 
                        ausrückt, und sie dürfen ihr Leben dem seinen nicht vorziehen. 
                        Sie erleiden keinen Durst, keine Mühe, keinen Hunger auf 
                        dem Wege Gottes, betreten keine Stelle, die die Ungläubigen 
                        erzürnt, setzen dem Feind nachts nicht nach, ohne daß 
                        es ihnen als gutes Werk angerechnet wird. Gott übersieht 
                        den Lohn der Gläubigen nicht, die gute Werke vollbringen.
Sie geben keine Spende, sei es eine kleine oder eine 
                        große, durchqueren für Gottes Sache kein Tal, ohne daß 
                        es ihnen angerechnet wird. Dafür gewährt Gott ihnen die 
                        beste Belohnung.
Die Gläubigen sollten nicht alle zusammen zum Kampf 
                        oder zum Studium aufbrechen. Es könnte von jeder Gemeinde 
                        eine Gruppe ausziehen, um Wissen in der Religion zu erlangen. 
                        Wenn sie zu den Angehörigen ihrer Gemeinde zurückkommen, 
                        werden sie ihnen ihr Wissen vermitteln und sie warnen, 
                        auf daß sie auf der Hut sein mögen.
O ihr Gläubigen! Kämpft gegen die Ungläubigen in eurer 
                        nächsten Umgebung, und laßt sie Härte in euch erkennen! 
                        Haltet an der Frömmigkeit fest und wisset, daß Gott mit 
                        den Frommen ist!
Und wenn eine Sure herabgesandt wird, fragt manch einer 
                        unter ihnen spöttisch: "Wen von euch hat diese Sure im 
                        Glauben gestärkt?" Die Gläubigen werden durch sie gestärkt, 
                        und sie freuen sich darüber und schöpfen daraus Hoffnung.
Die Wankelmütigen aber, die böse Absichten hegen, finden 
                        sich dadurch in ihren unlauteren Absichten bestärkt und 
                        sterben als Ungläubige.
Sehen sie denn nicht, daß sie jedes Jahr ein- oder zweimal 
                        auf die Probe gestellt werden? Doch sie empfinden keine 
                        Reue und machen sich keine Gedanken darüber.
Wenn eine Sure herabgesandt wird, schauen sie einander 
                        an: "Sieht euch jemand?" und wenden sich alsdann ab. Gott 
                        hat ihre Herzen ihren Absichten zufolge vom Glauben abgewandt, 
                        weil es Menschen sind, die sich des Verstandes nicht bedienen 
                        wollen.
Wahrlich, ein Gesandter aus eurer Mitte ist zu euch 
                        gekommen; es schmerzt ihn sehr, wenn ihr unter etwas leidet; 
                        er setzt sich eifrig f&uuml;r euer Wohl ein; gegen die 
                        Gl&auml;ubigen ist er mitleidig und barmherzig.
Doch wenn sie sich abwenden, so sprich: &laquo;Allah 
                        ist meine Gen&uuml;ge. Es gibt keinen Gott au&szlig;er 
                        Ihm. Auf Ihn vertraue ich, und Er ist der Herr des m&auml;chtigen 
                        Throns.&raquo;
